  Regulamin 2. Ekstraligi

 IV. REGULAMIN 2. EKSTRALIGI

Dla potrzeb niniejszego regulaminu, uyte w nim terminy oznaczaj:
1) mecz - zawody ulowe rozgrywek 2. Ekstraligi oraz mecze baraowe o miejsca

    w Ekstralidze,
2) sponsor rozgrywek - podmiot, z którym SE podpisala umow o sponsoring

    rozgrywek 2. Ekstraligi,
3) telewizja - stacj telewizyjn lub inny podmiot, z którym SE podpisala umow

    o transmisjach zawodów ulowych rozgrywek 2. Ekstraligi,
4) mecz telewizyjny - mecz wyznaczony do transmisji telewizyjnej lub internetowej,
5) data rundy - data meczu danej rundy okrelona w terminarzu rozgrywek na dany rok,
6) mecz przeloony - mecz, który nie moe odby si w dacie kalendarzowej

    z przyczyny, która wystpila wczeniej ni w przeddzie daty kalendarzowej
    meczu,
7) mecz odwolany - mecz, który nie moe odby si w dacie kalendarzowej
    z przyczyny, która wystpila w przeddzie lub w dniu meczu; take: mecz, który
    zostal rozpoczty, lecz stosownie do niniejszego regulaminu nie moe by
    uwaany za rozegrany,
8) Regulamin Licencyjny ­ ,,Regulamin przyznawania, odmowy przyznania
    i pozbawiania licencji uprawniajcych do udzialu w rozgrywkach ligowych
    PZM w sporcie ulowym".

                                                Rozdzial 1
                                          System rozgrywek

                                                 Art. 751.
1. W rozgrywkach 2. Ekstraligi bierze udzial 8 druyn, które posiadaj stosown

    licencj PZM na starty w rozgrywkach 2. Ekstraligi.
2. W meczach 2. Ekstraligi obowizuj przepisy Regulaminu Organizacyjnego

    Rozgrywek 2. Ekstraligi.

                                                 Art. 752.
1. Rozgrywki 2. Ekstraligi skladaj si z dwóch czci:

    1) cz zasadnicza, w której: kada z druyn spotyka si z kad druyn
         dwukrotnie, po jednym razie na torze wlasnym i przeciwnika,

    2) cz finalowa, rozgrywana w formie systemu pucharowego, którego zasady
         zawarte s odpowiednio w art. 755.

2. Pojcie ,,tor wlasny" oznacza tor na obiekcie wskazanym przez klub we wniosku
    o nadanie licencji dla klubu na dany sezon rozgrywkowy.

3. W sytuacjach szczególnych podmiot zarzdzajcy ma prawo podj decyzj
    dotyczc odstpienia od zasad rozgrywania przez druyn meczów po jednym
    razie na torze wlasnym i przeciwnika (ust. 1 pkt. 1 powyej oraz art. 775 ust. 1)
    wedlug wlasnego uznania, kierujc si dobrem sportu, zasadami: fair-play,
    uczciwej rywalizacji sportowej i sprawiedliwoci.

4. Rozgrywki prowadzone s wedlug terminarza rozgrywek. Terminarz 2. Ekstraligi
    podzielony jest na rundy ponumerowane od 1 do 14 w czci zasadniczej
    rozgrywek oraz od 1 do 4 w czci finalowej (nazywanej take rund play-off dla
    grupy A oraz rund play-down dla grupy B).

                                                                                    1
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

5. W terminarzach rozgrywek, kadej rundzie przyporzdkowana jest data, która dla
    kadego meczu danej rundy jest dat kalendarzow meczu. Dopuszcza si take,
    e w terminarzu mecz danej rundy ma przyporzdkowan inn dat
    kalendarzow ni pozostale mecze danej rundy.

6. W terminarzu rozgrywek gospodarze podani s na pierwszym miejscu, przy czym
    dopuszczalna jest zmiana gospodarza meczu stosownie do ust. 3 oraz
    odpowiednich przepisów art. 775.

7. Druyna, która rozgrywa mecz na torze wlasnym jest organizatorem
    i gospodarzem meczu.

8. Druyna, która rozgrywa mecz na torze przeciwnika jest gociem meczu.

                                                 Art. 753.
1. Druyna wygrywajca mecz otrzymuje 2 punkty meczowe, przegrywajca

    0 punktów meczowych, a przy wyniku remisowym obie druyny otrzymuj po
    punkcie meczowym.
2. Oprócz punktów meczowych, o których mowa w ust. 1, kada z druyn
    otrzymuje punkty biegowe, które s rónic punktów, stanowicych wynik
    meczu. Druyna wygrywajca mecz otrzymuje dodatnie punkty biegowe,
    przegrywajca ujemne punkty biegowe, a przy wyniku remisowym obie druyny
    otrzymuj po 0 punktów biegowych.
3. Druyna, która w obydwu meczach z danym przeciwnikiem w czci
    zasadniczej rozgrywek zdobdzie wiksz sum punktów meczowych lub
    wiksz sum punktów biegowych przy równoci punktów meczowych,
    otrzymuje punkt bonusowy, dodawany do punktów meczowych,
    z zastrzeeniem art. 764 ust 1 i 2.
4. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek przed
    rozegraniem polowy meczów obowizujcych ten klub w czci zasadniczej
    rozgrywek, mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu uznaje si
    za niebyle, a tabel koryguje si, odejmujc punkty meczowe i biegowe zdobyte
    przez przeciwników w meczach z druyn, która wycofala si lub zostala
    wykluczona.
5. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek po rozegraniu
    równo polowy liczby meczów obowizujcych ten klub w czci zasadniczej
    rozgrywek, mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu pozostaj
    uwzgldnione w tabeli, a pozostale do rozegrania mecze z udzialem klubu
    wycofanego / wykluczonego wykrela si z terminarza rozgrywek.
6. Jeeli klub wycofa si lub zostanie wykluczony z rozgrywek po rozegraniu wicej
    ni polowy obowizujcych jego druyn meczów w czci zasadniczej
    rozgrywek, wówczas:
    1) mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu w drugiej polowie

         czci zasadniczej uznaje si za niebyle, a tabel koryguje si, odejmujc
         punkty meczowe i biegowe zdobyte przez przeciwników w meczach
         rozegranych w drugiej polowie czci zasadniczej z druyn, która wycofala
         si / zostala wykluczona,
    2) punkty meczowe i biegowe zdobyte przez przeciwników w meczach
         rozegranych w pierwszej polowie czci zasadniczej z druyn, która
         wycofala si / zostala wykluczona, pozostaj uwzgldnione w tabeli,
    3) pozostale do rozegrania mecze wykrela si z terminarza rozgrywek.

 2
  Regulamin 2. Ekstraligi

7. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek w czci
    finalowej, pozostale do rozegrania przez ten klub mecze uznaje si za wygrane
    przez przeciwników walkowerem.

8. Druyna klubu, który si wycofal lub zostal wykluczony z rozgrywek zajmuje
    ostatnie miejsce w rozgrywkach danej ligi.

9. Punktacj walkowerów okrelaj przepisy art. 764.

                                                 Art. 754.
1. Tabele w czciach zasadniczych rozgrywek tworzy si, szeregujc druyny

    w kolejnoci zdobytych punktów meczowych.
2. W przypadku równych sum punktów meczowych dwóch lub wicej druyn,

    o kolejnoci w tabeli decyduj zdobyte punkty meczowe wylcznie w meczach
    midzy tymi druynami, prezentowane technicznie w oddzielnej tabeli
    pomocniczej. Przy równoci punktów meczowych ustalonych w tabeli
    pomocniczej, o kolejnoci rozstrzygaj zdobyte punkty biegowe w meczach
    pomidzy druynami z równymi sumami punktów meczowych. Jeeli w tym
    przypadku zachodzi równo punktów meczowych i biegowych, o wyszej
    pozycji w tabeli decyduje suma punktów biegowych ze wszystkich meczów.
    W przypadku równoci sumy, o której mowa w zdaniu poprzednim, pozycje
    druyn w tabeli wyznacz liczby indywidualnych miejsc zajtych przez
    zawodników zainteresowanych druyn w biegach wszystkich rozegranych
    meczów w nastpujcej kolejnoci:
    1) liczba pierwszych miejsc,
    2) liczba drugich miejsc,
    3) liczba trzecich miejsc,
    4) liczba czwartych miejsc (do liczby czwartych miejsc nie wlicza si biegów

         nieukoczonych z jakiegokolwiek powodu).
    Jeeli wszystkie liczby indywidualnych miejsc s równe, o pozycji druyn w tabeli
    zadecyduje losowanie przeprowadzone przez podmiot zarzdzajcy rozgrywkami.

                                                 Art. 755
1. System pucharowy rozgrywany jest w formie dwumeczów, w których druyny

    spotykaj si po jednym razie na torze wlasnym i przeciwnika.
2. O zwycistwie w dwumeczu decyduje w kolejnoci:

    1) wiksza suma punktów meczowych,
    2) wiksza suma punktów biegowych,
    3) wysza pozycja w kocowej tabeli po czci zasadniczej rozgrywek.
    Druyn zwycisk jest druyna, która zwyciyla w dwumeczu na podstawie
    przepisów zawartych w ust. 2 pkt 1-3 powyej. Druga druyna dwumeczu jest
    druyn pokonan.
3. We wszystkich rundach czci finalowej, gospodarzem pierwszego meczu jest
    druyna niej sklasyfikowana w tabeli po czci zasadniczej rozgrywek.
4. W czci finalowej, druyny, które zajly miejsca od pierwszego do czwartego
    w tabeli po czci zasadniczej bd rozgrywaly mecze w grupie A (runda play-
    off) wedlug zasad okrelonych w ust. 5 i 7, natomiast druyny, które zajly
    miejsca od pitego do ósmego w tabeli po czci zasadniczej bd rozgrywaly
    mecze w grupie B (runda play-down) wedlug zasad okrelonych w ust. 6 i 8.

                                                                                    3
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

5. W 1 i 2 rundzie czci finalowej rozgrywek grupy A (play-off ) spotykaj si druyny:
    1) (a) pierwsza w tabeli po czci zasadniczej, która w terminie i wedlug zasad
         okrelonych przez SE wybierze przeciwnika dwumeczu,
         a w przypadku nie dokonania wyboru przeciwnikiem bdzie czwarta druyna
         w tabeli po czci zasadniczej,
    2) (b) pozostale, nie uczestniczce w dwumeczu, o którym mowa
         w pkt. 1 powyej.

6. W 1 i 2 rundzie czci finalowej rozgrywek grupy B (play-down) spotykaj si
    druyny:
     1) (c) pita w tabeli po czci zasadniczej, która w terminie i wedlug zasad
         okrelonych przez SE wybierze przeciwnika dwumeczu, a w przypadku nie
         dokonania wyboru, przeciwnikiem bdzie ósma druyna w tabeli po czci
         zasadniczej,
    2) (d) pozostale, nie uczestniczce w dwumeczu, o którym mowa
         w pkt. 1 powyej.

7. W 3 i 4 rundzie czci finalowej rozgrywek grupy A (play-off ) spotykaj si:
    1) (e) zwyciskie druyny z (a) i (b) - patrz ust. 5 pkt 1) i 2),

8. W 3 i 4 rundzie czci finalowej rozgrywek grupy B (play-down) spotykaj si:
    1) (f) pokonane druyny z (c) i (d) - patrz ust. 6 pkt 1) i 2), przy czym pojcie
         ,,pokonane" odnosz si do zasad okrelonych w ust. 2.

9. Kocowa klasyfikacja druyn w rozgrywkach bdzie nastpujca:
    1) pierwsze miejsca zajmie zwyciska druyna z (e) - patrz ust. 7 pkt 1),
    2) drugie miejsca zajmie pokonana druyna z (e) - patrz ust. 7 pkt 1),
    3) trzecie i czwarte miejsca zajm pokonane druyny z (a) i (b) - patrz ust. 5 pkt
         1 i 2, wedlug kolejnoci miejsc zajtych po czci zasadniczej rozgrywek,
    4) pite i szóste miejsca zajm zwyciskie druyny z (c) i (d) ­ patrz ust. 6 pkt.
         1 i 2, wedlug kolejnoci miejsc zajtych po czci zasadniczej rozgrywek,
    5) siódme miejsce zajmie zwyciska druyna z (f) ­ patrz ust 8 pkt 1,,
    6) ósme miejsce zajmie pokonana druyna z (f) ­ patrz ust. 8 pkt. 1,
         z zastrzeeniem przepisów art. 753 ust. 8.

                                                 Art. 756
1. Po zakoczeniu rozgrywek 2. Ekstraligi:

    1) druyna sklasyfikowana na pierwszym miejscu uzyska prawo do
         uczestniczenia w rozgrywkach Ekstraligi w nastpnym sezonie,

    2) druyna sklasyfikowana na drugim miejscu rozegra dwa mecze baraowe
         z druyn Ekstraligi, okrelon w regulaminie rozgrywek Ekstraligi.

    3) druyna sklasyfikowana na ostatnim (ósmym miejscu) zostanie
         zdegradowana do Krajowej Ligi ulowej i uzyskuje prawo do uczestniczenia
         w rozgrywkach Krajowej Ligi ulowej w nastpnym sezonie.

2. Gospodarzem pierwszego z dwóch meczów baraowych, o których mowa
    w ust. 1 pkt. 2 powyej, jest druyna 2. Ekstraligi.

3. W meczach tych obowizuj wszystkie regulaminy - w tym art. 709
    Regulaminu Ekstraligi, a take zasady dotyczce praw medialnych (art. 604),
    obowizujce w Ekstralidze. Niezalenie od postanowie Regulaminu
    Przynalenoci Klubowej dotyczcych terminów okienek transferowych
    oraz terminu wypoycze, Klub 2. Ekstraligi moe, w terminie 3 dni od dnia
    uzyskania awansu do meczów baraowych (dodatkowe okienko

 4
  Regulamin 2. Ekstraligi

    transferowe), uzupelni sklad druyny o zawodnika obcokrajowca U21 na
    zasadzie wypoyczenia lub podpisania kontraktu z zawodnikiem, który nie
    posiada ustalonej przynalenoci klubowej. SE moe, na wniosek klubu 2.
    Ekstraligi uczestniczcego w baraach, zwolni taki klub z niektórych
    obowizków wynikajcych z regulaminów SE.
4. Zwycizc meczów baraowych jest druyna, która zdobdzie wiksz sum
    punktów meczowych, a przy jej równoci - wiksz sum punktów biegowych.
    Przy równoci sumy punktów meczowych i biegowych z dwóch meczów
    baraowych, zwycizc meczów baraowych zostaje druyna Ekstraligi.
5. Zwyciska druyna meczów baraowych uzyskuje prawo do uczestniczenia
    w rozgrywkach Ekstraligi w nastpnym sezonie, a druyna pokonana
    w rozgrywkach 2. Ekstraligi.

                                                  Art. 757
Mecze baraowe, o których mowa w art. 756, dla druyn w nich uczestniczcych s
meczami dwóch kolejnych rund rozgrywek ligowych i maj zastosowanie przepisy
art. 97.

                                                 Art. 758.
Na podstawie kocowych klasyfikacji za zajcie I miejsce przyznaje si tytul
Druynowego Mistrza 2. Ekstraligi, puchar i szarf oraz pamitkowe medale PZM.

                                                Rozdzial 2
                                             Sklady druyn

                                                 Art. 759.
1. W meczach 2. Ekstraligi, druyny uczestnicz w skladach liczcych od 6 do 8

    zawodników, druyna gospodarza z numerami startowymi od 9 do 16 i druyna
    gocia - od 1 do 8.
2. W kadej druynie musi by zgloszonych (art. 760 ust. 1 - 3) co najmniej
    4 zawodników ­ z zastrzeeniem przepisów ust. 3 poniej - spelniajcych lcznie
    nastpujce kryteria:
    1) s zawodnikami krajowymi,
    2) nie posiadaj licencji midzynarodowych wydanych przez inn FMN ni PZM,
    3) s zgloszeni z numerami 1 ­ 7 lub 9 ­ 15.
3. Z numerami startowymi 6 i 7 oraz 14 i 15 mog by zgloszeni wylcznie krajowi
    zawodnicy mlodzieowi, nie posiadajcy licencji midzynarodowych wydanych
    przez inn FMN ni PZM, z zastrzeeniem art. 756 ust. 3.
4. W kadej druynie pod numerem 1-5 lub 9-13 musi by zgloszony jeden zawodnik
    krajowy lub obcokrajowiec do lat 24 (biorc pod uwag rok urodzenia).
    W przypadku zgloszenia zawodnika krajowego i zawodnika obcokrajowca
    spelniajcego powyszy wymóg, w rozumieniu niniejszego regulaminu
    zawodnikiem U24 jest zawodnik krajowy.
5. Z numerem 8 w druynie gocia i 16 w druynie gospodarza mog by zgloszeni
    zawodnicy krajowi lub obcokrajowcy do lat 24 (biorc pod uwag rok urodzenia).
6. W meczach czci finalowej i baraowych, w skladzie druyny moe by
    zgloszony jeden lub dwaj zawodnicy biorcy udzial w danych zawodach jako
    ,,go medyczny". Prawo zgloszenia ,,gocia medycznego" druyna uzyskuje
    wówczas, gdy w dniu meczu w druynie jest dwóch lub trzech zawodników

                                                                                    5
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

    spelniajcych warunki zastpstwa zawodnika na podstawie przepisów art. 761.
    Jeeli jest dwóch takich zawodników, jeden musi by zgloszony jako zawodnik
    zastpowany na podstawie przepisów art. 761 a drugi moe by zastpiony
    przez ,,gocia medycznego". W przypadku trzech zawodników, jeden musi by
    zgloszony jako zawodnik zastpowany na podstawie przepisów art. 761 a kady
    z dwóch pozostalych moe by zastpiony przez ,,gocia medycznego".
    Ponadto obowizuj nastpujce warunki:

         a) klub musi niezwlocznie powiadomi SE o zamiarze korzystania
              z ,,gocia medycznego" i przesla na t okoliczno owiadczenia lub
              zwolnienia lekarskie, o których mowa w art. 761 pkt. 3 i 4,

         b) zawodnik ,,go medyczny" moe mie wylcznie przynaleno
              klubow do klubu niszej klasy rozgrywkowej,

         c) w przypadku konfliktu terminów ,,go medyczny" posiada priorytet startu
              w danym dniu do klubu w lidze w jakiej ma podpisany wany kontrakt na
              dany sezon a okoliczno zamiaru korzystania z ,,gocia medycznego"
              nie jest podstaw do zmiany daty rozgrywania meczu,

         d) ,,go medyczny" musi by zgloszony pod numerami 1-5 lub 9-13
              a sklad druyny wraz z nim musi spelnia wymogi okrelone
              w ust. 2 powyej,

         e) W danym sezonie rozgrywkowym, jako ,,go medyczny" zawodnik moe
              startowa tylko w jednej druynie.

                                                 Art. 760.
1. Stosujc zasady okrelone w art. 48 ust 1 - 3, kluby podaj w skladach

    po 7 zawodników, przy czym klub druyny gocia obowizkowo podaje
    zawodników z numerami od 1 do 7, a druyny gospodarza od 9 do 15.
2. Nie póniej ni 90 minut przed zawodami, kierownicy obu druyn przy udziale
    zawodników musz zloy sdziemu zawodów zgloszenia druyn do zawodów
    (zalcznik nr 5, DRUKI OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM)
    i niezbdne dokumenty uprawniajce zawodników do startu w zawodach.
3. W zgloszeniu moe by wpisany jeden zawodnik zastpowany, który spelnia
    warunki zawarte w art. 761 lub 762.
4. W zgloszeniu dopuszcza si dokonanie zmian w uprzednio podanym skladzie
    (jak w art. 48 ust. 1 - 3), z tym, e zmiany te mog dotyczy najwyej trzech
    nazwisk, lecz niedopuszczalne s zamiany numerów startowych.

                                                 Art. 761.
Zgloszony w skladzie zawodnik spelniajcy lcznie nastpujce warunki:
1) ma prawo by zgloszonym do zawodów,
2) posiada pierwsz lub drug w czci zasadniczej albo pierwsz, drug lub

    trzeci w czci finalowej i baraach redni indywidualn (SI) w skladzie
    aktualnej na dzie zawodów kadry klubu, okrelon wg zasad zamieszczonych
    w postanowieniach na dany rok,
3) posiada zwolnienie lekarskie, wystawione zgodnie ze wzorem obowizujcym
    w kraju jego wystawienia, na okres co najmniej 15 dni, w których zawiera si
    data zawodów, zalczone do zgloszenia druyny do zawodów w formie
    owiadczenia o niezdolnoci zawodnika do startu w zawodach ulowych
    (zalcznik nr 9, DRUKI OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM);

 6
  Regulamin 2. Ekstraligi

    podstaw do wystawienia ww. owiadczenia jest posiadanie przez zawodnika
    wlaciwego zwolnienia lekarskiego.
4) zwolnienie lekarskie, o którym mowa w pkt 3 powyej, klub jest zobowizany
    dostarczy SE w oryginale lub kopii (w przypadku przedstawienia kopii oryginal
    do okazania na wezwanie SE) w terminie do 7 dni od daty zawodów, których
    zwolnienie lub zawiadczenie dotyczy,
5) nie jest zgloszony pod numerem 6, 7, 8 oraz 14, 15, 16
otrzymuje status zawodnika zastpowanego, który jest liczony do skladu druyny, co
spelnia wymogi art. 759.

                                                 Art. 762.
Zgloszony w skladzie zawodnik spelniajcy lcznie nastpujce warunki:
1) ma prawo by zgloszonym do zawodów,
2) posiada pierwsz, drug, trzeci, czwart lub pit redni indywidualn (SI)

    w skladzie aktualnej na dzie zawodów kadry klubu, okrelon wg zasad
    zamieszczonych w postanowieniach na dany rok,
3) w dniu meczu bierze udzial w zawodach FIM lub w finale SEC (Speedway Euro
    Championship) lub w meczu innej ligi, wymienionej w kontrakcie zawodnika, jeeli
    mecz innej ligi jest rozgrywany w dniu rónym od przypisanego w systemie slotów
    na rozgrywanie 2. Ekstraligi, przy czym udzial w meczu innej ligi nie dotyczy
    zawodników obcokrajowców U24.
4) nie jest zgloszony pod numerem 6, 7, 8 oraz 14, 15, 16
otrzymuje status zawodnika zastpowanego, który jest liczony do skladu druyny,
co spelnia wymogi art. 759.

                                                 Art. 763.
1. Zawody mog by rozgrywane tylko wówczas, gdy o godzinie rozpoczcia

    zawodów, podanej w zawiadomieniu o zawodach, w kadej z druyn jest
    obecnych i uprawnionych do startu co najmniej 6 zawodników lub co najmniej 5, gdy
    w skladzie jest zawodnik zastpowany (art. 761, art. 762), druyna dysponuje
    sprztem w postaci motocykli i wyposaenia osobistego zawodnika w iloci
    niezbdnej do przeprowadzenia calych zawodów oraz spelnia wymogi okrelone
    w art. 759 ust. 2 i 3. Wród obecnych 6 zawodników (5, gdy w skladzie jest
    zawodnik zastpowany) musi by co najmniej jeden ze zgloszonych pod numerami
    6, 7 w druynie gocia i 14, 15 w druynie gospodarza.
2. Jeli o godzinie rozpoczcia zawodów, podanej w zawiadomieniu o zawodach,
    druyna nie spelnia warunków jak w ust. 1 i kierownictwo tej druyny nie
    udowodni, e przyczyn byly udokumentowane klska ywiolowa lub wypadek
    komunikacyjny, sdzia zawodów orzeka walkower na korzy druyny przeciwnej.
3. Z zastrzeeniem postanowie ust. 1, zawodnik, który spóni si na zawody moe
    wystartowa w meczu po uzupelnieniu podpisu w swojej rubryce na druku
    zgloszenia do zawodów i po przedstawieniu sdziemu dokumentów
    uprawniajcych go do startu w zawodach.
4. Jeeli powodem stawienia si druyny w skladzie nie spelniajcym warunków jak
    w ust. 1 byly udokumentowane klska ywiolowa lub wypadek komunikacyjny,
    sdzia odwoluje zawody i maj zastosowanie odpowiednio przepisy art. 779.

                                                                                    7
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

                                                 Art. 764.
1. Druyna wygrywajca mecz walkowerem otrzymuje 2 punkty meczowe i 40

    dodatnich punktów biegowych; druyna przegrywajca mecz walkowerem
    otrzymuje 0 punktów meczowych i 40 ujemnych punktów biegowych oraz nie
    otrzymuje punktu bonusowego, o którym mowa w art. 753 ust. 3, niezalenie od
    wyniku dwumeczu.
2. W przypadku nie stawienia si obu druyn na zawody lub stawienia si obu
    druyn w skladach nie spelniajcych warunków jak w art. 763 ust. 1 sdzia orzeka
    wzajemny walkower oraz:
    1) obie druyny otrzymuj po 0 punktów meczowych i 40 ujemnych punktów

         biegowych,
    2) adna z druyn nie otrzyma punktu bonusowego.
3. Jeeli przed rozpoczciem pierwszego biegu, druyna odmawia startu albo startu
    odmawiaj zawodnicy w takiej liczbie, e pozostali zawodnicy nie stanowi
    druyny spelniajcej warunki okrelone w art. 763, przyjmuje si, e druyna nie
    stawila si na zawody. Przyjmuje si, e druyna nie stawila si na zawody
    równie wtedy, gdy sytuacja opisana w zdaniu poprzednim wystpi w trakcie
    zawodów. W takim przypadku sdzia lub Jury Zawodów orzeka walkower na
    rzecz druyny przeciwnej.
4. Jeeli klub owiadczy na pimie, e nie przystpi do meczu, podmiot zarzdzajcy
    zweryfikuje wynik meczu jako walkower dla druyny przeciwnika tego klubu.
5. Jeeli klub gospodarz owiadczy na pimie, e nie zorganizuje zawodów
    w dacie kalendarzowej, podmiot zarzdzajcy zweryfikuje wynik meczu jako
    walkower dla druyny przeciwnika tego klubu.
6. Jeeli na dwie godziny przed zawodami sdzia i komisarz toru (w przypadku braku
    Jury Zawodów) lub cale Jury Zawodów jednoglonie stwierdz, e z winy organizatora
    nie ma moliwoci przygotowania na zawody toru zgodnego
    z regulaminem, sdzia lub Jury Zawodów orzeka walkower na korzy druyny goci.

                                                 Art. 765.
1. Jeeli druyna przegrala mecz walkowerem, klub tej druyny jest zobowizany do

    zaplacenia na rzecz klubu przeciwnika odszkodowania w kwocie 150.000 zl, oraz
    na rzecz SE odszkodowania w kwocie 75.000 zl. Ponadto, klub tej druyny poniesie
    sankcje okrelone w umowie z SE.
2. W przypadku wzajemnego walkowera, o którym mowa w art. 764 ust. 2, kady
    z klubów zobowizany jest do zaplaty odszkodowania na rzecz podmiotu
    zarzdzajcego w kwocie 150 000 zl. Ponadto, kady z klubów jest zobowizany do
    zaplacenia na rzecz SE odszkodowania w kwocie, jak SE zostanie obciona
    przez telewizj lub sponsorów rozgrywek.
3. Zaplata odszkodowa, o których mowa w ust. 1 i 2 powyej, nie wyklucza przyznania
    / zasdzenia na rzecz poszkodowanego klubu druyny lub podmiotu
    zarzdzajcego odszkodowania o wartoci wikszej ni zostalo to okrelone
    w ust. 1 i 2 powyej.
4. Klub, któremu przysluguje odszkodowanie wystawi not obciajc, informujc
    bezzwlocznie SE o wykonanym dzialaniu. Nota powinna zosta wyslana listem
    poleconym nie póniej ni w terminie 7 dni od daty komunikatu podmiotu
    zarzdzajcego, zawierajcego decyzj weryfikacyjn o walkowerze
    w przedmiotowym meczu. Jeeli w terminie, o którym mowa w zdaniu poprzednim

 8
  Regulamin 2. Ekstraligi

    nie mona okreli wartoci odszkodowania, klub, któremu przysluguje
    odszkodowanie informuje pismem, i wysoko nalenego mu odszkodowania
    ustali w terminie póniejszym.
5. Odszkodowanie musi by zaplacone w terminie 14 dni od daty uprawomocnienia
    si decyzji weryfikujcej wynik zawodów. (uwaga: w wypadku spraw rozstrzyganych
    przez Trybunal Polskiego Zwizku Motorowego jest to data wydania /ustnego
    ogloszenia/ orzeczenia). Za dat zaplaty odszkodowania uwaa si dat przelewu
    rodków pieninych z konta dlunika, dat wplaty rodków pieninych do kasy
    dlunika lub dat stempla pocztowego wplaty rodków pieninych na konto
    bankowe lub adres dlunika.
6. W przypadku przekroczenia terminu, o którym mowa w ust. 5 powyej, klub, który
    nie zaplacil odszkodowania zostaje z mocy samego regulaminu zawieszony
    w rozgrywkach do czasu zaplaty, co oglasza w komunikacie podmiot zarzdzajcy.
7. Jeeli podczas zawieszenia, o którym mowa w ust. 6 powyej, druyna powinna
    rozegra mecz zgodnie z terminarzem rozgrywek, przegrywa ten mecz
    walkowerem. Przepisy ust. 1 - 6 powyej stosuje si odpowiednio.
8. Przegranie trzech meczów walkowerem powoduje wykluczenie druyny
    z rozgrywek i maj zastosowanie przepisy art. 753 ust. 4 - 8.
9. Przepis ust. 8 powyej ma take zastosowanie w przypadkach, o których mowa
    w art. 764.
10. Podmiot, któremu przysluguje odszkodowanie moe odstpi od dania zaplaty, przy
    czym niedotrzymanie terminu wyslania noty, o którym mowa w ust. 4 powyej,
    uwaane bdzie za odstpienie od dania odszkodowania. Mimo odstpienia od
    dania zaplaty, ma zastosowanie przepis ust. 8 powyej.
11. Przepisy ust. 1 - 10 powyej nie maj zastosowania w przypadku wycofania si
    druyny z rozgrywek, z wyjtkiem odszkodowania w kwocie jak, SE zostanie
    obciona przez telewizj lub sponsorów rozgrywek.
12. Zaplata odszkodowania na rzecz podmiotu zarzdzajcego odbywa si na
    podstawie wystawionej przez niego noty obcieniowej w terminie w niej
    wskazanym. Nota obcieniowa podmiotu zarzdzajcego wystawiana jest
    w terminie do 2 miesicy od daty zaistnienia zdarzenia bdcego podstawa jej
    wystawienia.
13. SE lub klub, któremu przysluguje odszkodowanie moe miarkowa wysoko
    odszkodowania lub odstpi od dania zaplaty odszkodowania, o którym
    mowa w ust. 1 i 2 powyej lub wyrazi zgod na dokonanie platnoci w ratach.

                                                Rozdzial 3
                                             Format meczu

                                                 Art. 766.
1. 30 minut przed zawodami rozpoczyna si próba toru dla obydwu druyn, która jest

    oficjalnym, nieobowizkowym treningiem przed zawodami.
2. Jeeli druyna zamierza wzi udzial w próbie toru, jej kierownik podczas

    zglaszania druyny do zawodów wskazuje 2 zawodników druyny, którzy wezm
    udzial w próbie toru.
3. Próba toru odbywa si pod nadzorem sdziego zawodów, który przebywa na
    swoim stanowisku w kabinie sdziowskiej sklada si z 4 sesji, po 2 dla
    kadej z druyn, w nastpujcej kolejnoci: pierwsza sesja dla druyny

                                                                                    9
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

    gospodarza, pierwsza sesja dla druyny gocia, druga sesja dla druyny
    gospodarza, druga sesja dla druyny gocia.
4. Sesja, o której mowa w ust. 3, trwa 1,5 minuty, przy czym czas jest mierzony od
    chwili zamknicia bram parku maszyn po wyjedzie zawodników na tor.
    Po uplywie 1,5 minuty sdzia wlcza czerwone wiatla przerwania biegu.
5. Podczas próby toru, przebywanie mechaników i postawienie motocykla
    wewntrz toru jest zabronione, starty z pola startowego i calej prostej startowej s
    zabronione oraz obowizuj przepisy art. 58 i 75.
6. W przypadku, gdy zawodnik ulegnie kontuzji uczestniczc w próbie toru
    przyjmuje si, e jest on obecny w parku maszyn o godzinie rozpoczcia
    zawodów.

                                                 Art. 767.
1. Mecze rozgrywane s wg systemu 15 biegowego.

    Po próbie toru, sdzia zawodów losuje jeden z poniszych zestawów torów, wg
    którego rozegrane zostan zawody w biegach I-XIII. Po zakoczeniu XIII biegu
    druyna która przegrywa lub w przypadku remisu druyna goci wybiera zestaw
    torów, który obowizywa bdzie w biegach XIV-XV. Techniczne i organizacyjne
    aspekty losowania i wyboru zestawu torów s okrelone w Regulaminie
    Organizacyjnym Rozgrywek 2. Ekstraligi.

Zestaw 1                               © Ekstraliga ulowa sp. z o.o.

Bieg      tor A     tor B      tor C          tor D
        nr start.  nr start.  nr start.     nr start.
  I      i kolor   i kolor    i kolor        i kolor
  II  (wewntrz)                            (zewntrz)
 III               9C                  3B
 IV       1                                   11 N
         15 C      6B         14 N             7
          5                                   13 C
         14 N      12 N                2B      6B

                   4          10 C             4
                                               1
                   przerwa techniczna          9C

V         11 C     3B         12 N            14 N
                                               2B
VI        13 C     2B         15 N            12 N

VII       7B       10 N                5       1
                                              11 C
                   przerwa techniczna          3B

VIII      3B       13 C                4        N
                                                B
IX        9C       1          10 N

X         6B       11 C                5

                   przerwa techniczna

XI        12 N     4B                  9C

XII       2        15 N                7B

XIII      10 N     5          13 C

                   przerwa techniczna

XIV                C                   B

XV        C                            N

10
Regulamin 2. Ekstraligi                      © Ekstraliga ulowa sp. z o.o.
Zestaw 2:

Bieg      tor A            tor B      tor C         tor D
       nr start.         nr start.  nr start.     nr start.
         i kolor          i kolor    i kolor       i kolor
      (wewntrz)                                  (zewntrz)

I     9C                 1          11 N             3B
                                                    14 N
II    6B                 15 C                7       2B
                                                    10 C
III   12 N               5          13 C
                                                    12 N
IV    4                  14 N                6B     15 N
                                                     5
                         przerwa techniczna
                                                     4
V     3B                 11 C                4      10 N
                                                     5
VI    2B                 13 C                1
                                                     9C
VII   10 N               7B                  9C      7B
                                                    13 C
                         przerwa techniczna
                                                      B
VIII  13 C               3B         14 N              N

IX    1                  9C                  2B

X     11 C               6B         12 N

                         przerwa techniczna

XI    4B                 12 N                1

XII   15 N               2          11 C

XIII  5                  10 N                3B

                         przerwa techniczna

XIV   C                                      N

XV                       C                   B

  - kolory kasków:  - ólty B - bialy C - czerwony N ­ niebieski,
  - kolory kasków w biegach XIV i XV: ólty i bialy druyna gocia, czerwony

    i niebieski druyna gospodarza,
  - przerwa techniczna jest przeznaczona na równanie toru i nie moe by dlusza

    ni 5 minut,
2. Zawodnicy tej samej druyny nie mog zamienia si polami startowymi.

    W przypadku powtórzenia startu z powodu wykluczenia zawodnika, jego partner
    z pary nie ma prawa wyboru pola startowego. Zawodnicy kadej rezerwy startuj
    z pola startowego zawodnika, którego zastpuj.
3. Jeeli mecz zostal przerwany ze wzgldu na nieregulaminowy stan toru
    spowodowany warunkami atmosferycznymi, mecz uwaa si za rozegrany, jeli
    zakoczylo si co najmniej 8 biegów w czci zasadniczej lub co najmniej 12
    biegów w czci finalowej i meczach baraowych. Jeeli mecz zostal przerwany
    z innych powodów, decyzj co do tego meczu podejmie podmiot zarzdzajcy
    wedlug wlasnego uznania, kierujc si dobrem sportu, zasadami: fair-play,
    uczciwej rywalizacji sportowej i sprawiedliwoci.

                                                                            11
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

                                                 Art. 768.
1. Podczas zawodów mona uy nastpujcych rodzajów rezerwy:

    1) rezerwa zwykla, któr stanowi zawodnicy z numerami startowymi 6, 7, 8
         oraz 14, 15, 16 i której mona uy w biegach I, III - XV, z zastrzeeniem
         przepisów ust. 4 i 5 poniej,

    2) rezerwa zastpujca, któr moe by jeden raz w meczu kady zawodnik
         zgloszony w skladzie druyny i której mona uy w biegach: I, III - XIII
         w miejsce zawodnika zastpowanego, o którym mowa w art. 761 i 762,
         z zastrzeeniem ust. 5,

    3) rezerwa taktyczna, któr moe by jeden raz w meczu kady zawodnik
         zgloszony w skladzie druyny i której mona uy w biegach III - XV zawsze,
         kiedy druyna przegrywa rónic co najmniej 6 punktów biegowych
         z zastrzeeniem ust. 5.

2. Zawodnicy z numerami startowymi 6, 7 i 14, 15 mog by zastpieni rezerw
    zwykl w przypadku, gdy zawodnik z numerem startowym odpowiednio 6 albo
    7 lub 14 albo 15 w jednym z biegów odniósl kontuzj, do której przyczynil si
    zawodnik wykluczony z biegu i w wyniku której jest on niezdolny decyzj lekarza
    do udzialu w biegu, z zastrzeeniem przepisów ust. 4 poniej.

3. Do XIII biegu wlcznie, zawodników z numerami 6, 7 i 14, 15 moe zastpi
    rezerwa taktyczna z numerami startowymi odpowiednio 6, 7 i 14, 15,
    z zastrzeeniem przepisów ust. 4 poniej.

4. Zawodnicy z numerami 8 oraz 16, którzy s krajowymi zawodnikami
    mlodzieowymi mog w przypadkach, o których mowa w ust. 2 i 3 powyej
    stanowi zastpstwo zawodników z numerami odpowiednio 6, 7 i 14, 15.
    Ponadto, mog w biegach II - XIII zastpi zawodników z numerami 6, 7 i 14, 15
    jako rezerwa zwykla maksymalnie po jednym razie kadego z nich.

5. Zawodnicy obcokrajowcy z numerami 8 oraz 16, mog zastpi jako rezerwa
    zwykla lub taktyczna:
    1) krajowego zawodnika do lat 24, o którym mowa w art. 759 ust. 4, wylcznie
         w przypadku, jeeli w zgloszonym skladzie druyny z numerami 1-5 lub 9-
         13 lcznie z zawodnikiem do lat 24 zgloszonych zostalo minimum trzech
         zawodników krajowych,
    2) zawodnika obcokrajowca do lat 24, o którym mowa w art. 759 ust. 4, bez
         ogranicze.

                                                 Art. 769.
1. W biegach I - XV, zawodnik z numerem startowym 1 - 5 lub 9 - 13, który po

    zapaleniu zielonego wiatla startowego dotknie motocyklem tamy maszyny
    startowej, bdzie wykluczony z biegu, lecz w biegu powtórzonym moe by
    zastpiony przez zawodnika rezerwy zwyklej z numerem 6, 7 i 14, 15
    odpowiednio. Jeeli równie ten zawodnik zostanie wykluczony za dotknicie
    motocyklem tamy maszyny startowej, do powtórzonego biegu moe zosta
    zgloszony drugi zawodnik rezerwy zwyklej druyny. Kade zastpstwo, o którym
    mowa powyej jest zawsze rezerw zwykl, niezalenie od rodzaju rezerwy
    zawodnika wykluczonego i maj zastosowanie przepisy art. 770 ust. 4 oraz
    art. 83 ust 4.
2. W biegach I, III - XIII w miejsce zawodnika zastpowanego, oprócz rezerwy
    zastpujcej, moe by zgloszony zawodnik rezerwy zwyklej.

 12
  Regulamin 2. Ekstraligi

3. Jeeli w zgloszonym skladzie druyny, pod numerem startowym nie ma
    zawodnika, w biegach, w których mialby startowa zawodnik z tym numerem,
    w jego miejsce moe by uyta tylko rezerwa zwykla, z zastrzeeniem
    przepisów art. 768 ust. 2. Jeeli zawodnik jest wpisany w zgloszeniu do
    zawodów, lecz jest nieobecny w parku maszyn o godzinie rozpoczcia
    zawodów, do chwili jego przybycia, w jego miejsce moe by uyta tylko rezerwa
    zwykla, z zastrzeeniem przepisów art. 768 ust. 2. Powysze nie dotyczy
    zawodnika zastpowanego.

4. Niedopuszczalne jest:
    1) uycie rezerwy taktycznej:
         a) za zawodnika zastpowanego,
         b) polegajcej na zastpieniu zawodnika drugim zawodnikiem z pary, która
           powinna wystartowa w danym biegu, zgodnie z rozkladem biegów
           z art. 767 ust. 1,
         c) za zawodnika, który zostal wykluczony za dotknicie motocyklem tamy
           maszyny startowej po zapaleniu zielonego wiatla startowego,
         d) za samego siebie,
    2) uycie rezerwy zastpujcej, polegajcej na zastpieniu zawodnika
         zastpowanego drugim zawodnikiem z pary, która powinna wystartowa
         w danym biegu, zgodnie z rozkladem biegów z art. 767 ust. 1.

5. Rezerw taktyczn mog by obaj zawodnicy danej druyny w biegu.
6. W biegu powtórzonym, oprócz przypadku, o którym mowa w ust. 1, zawodnika

    mona zastpi tylko wówczas, gdy zawodnik nie jest wykluczony, lecz jest
    niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu kontuzji, do której przyczynil
    si zawodnik wykluczony z biegu, przy czym:
    1) w biegach III - XV, jeli zawodnik startowal jako rezerwa taktyczna, moe

         by zastpiony tylko zawodnikiem rezerwy taktycznej,
    2) w biegach I, III - XIII, jeli zawodnik startowal jako rezerwa zastpujca,

         moe by zastpiony tylko zawodnikiem rezerwy zastpujcej,
    3) jeli nie wystpil przypadek wyszczególniony w pkt 1 - 2, w biegach I, III - XV,

         zawodnika moe zastpi tylko zawodnik rezerwy zwyklej, a w przypadku biegów
         XIV i XV maj zastosowanie odpowiednie przepisy art. 773.
7. Zawodnik, który bral udzial w przerwanym biegu i bierze udzial w biegu
    powtórzonym, nie moe zmieni swojego statusu, to znaczy:
    1) jeli bral udzial jako jakakolwiek rezerwa, w biegu powtórzonym bierze udzial
         jako ta sama rezerwa,
    2) jeli nie bral udzialu jako jakakolwiek rezerwa, w biegu powtórzonym równie
         nie moe by rezerw.

                                                 Art. 770.
1. Lczna liczba startów zawodników z numerami 1 - 5 i 9 - 13 w biegach I - XV nie

    moe przekroczy: 5 plus 1 rezerwa taktyczna plus 1 rezerwa zastpujca.
2. Zawodnicy z numerami 6 - 8 i 14 - 16 mog by zgloszeni do biegów I, III - XV

    w zastpstwie innego zawodnika (numeru startowego) jako rezerwa zwykla
    z zastrzeeniem odpowiednich przepisów art. 768, a take w powtórzonych
    biegach I, III - XV zastpi zawodnika stosownie do odpowiednich przepisów
    art. 769 pod warunkiem, e lczna liczba ich startów w biegach I - XV nie
    przekroczy: 5 plus 1 rezerwa taktyczna plus 1 rezerwa zastpujca.

                                                                                    13
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

3. Do liczby startów oraz do startu jako kada z moliwych rezerw nie wlicza si
    startu zawodnika w biegu przerwanym, jeeli zawodnik nie jest wykluczony lecz
    jest niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu kontuzji, do której
    przyczynil si zawodnik wykluczony z biegu.

4. Do liczby startów oraz do startu jako kada z moliwych rezerw wlicza si start
    zawodnika w biegu, w którym zostal wykluczony, w tym take za dotknicie
    motocyklem tamy maszyny startowej po zapaleniu zielonego wiatla
    startowego.

                                                 Art. 771.
1. Po zakoczeniu XIII biegu, zawodnicy z numerami 1 - 5 i 9 - 13 s klasyfikowani

    w swoich druynach wedlug sum zdobytych punktów.
2. W klasyfikacji, o której mowa w ust. 1, nie bierze si pod uwag zawodników:

    1) wykluczonych do koca zawodów po którymkolwiek z biegów I - XIII,
    2) niezdolnych decyzj lekarza do udzialu w zawodach.

                                                 Art. 772.
1. W czasie do 4 minut po zakoczeniu XIII biegu, kierownicy druyn zglaszaj

    sdziemu zawodników do startu w biegach XIV i XV; pierwszy zglasza
    zawodników kierownik druyny gospodarza. Regulamin Organizacyjny
    Rozgrywek 2. Ekstraligi moe okreli inn procedur zglaszania obsady
    biegów XIV i XV.
2. Do XIV biegu mog by zgloszeni zawodnicy:
    1) z numerami 1 - 5 i 9 - 13, którzy nie zdobyli dla swoich druyn najwyszych sum

         punktów z uwzgldnieniem przepisów ust. 3 pkt 1 i 2, jeli spelniaj warunki
         z art. 770 i nie zostali zgloszeni do XV biegu,
    2) rezerwy zwyklej oraz rezerwy taktycznej, jeli spelniaj warunki z art. 770
         i odpowiednich przepisów, dotyczcych zasad uywania rezerwy.
    Przy zglaszaniu zawodników do XIV biegu nie bierze si pod uwag klasyfikacji,
    o której mowa w art. 771. Zawodnicy niezdolni decyzj lekarza do udzialu
    w zawodach mog by zgloszeni do XIV biegu o ile w ich miejsce zostanie
    zgloszona rezerwa zwykla lub rezerwa taktyczna.
3. Do biegu XV mog by zgloszeni wylcznie zawodnicy, którzy wedlug
    klasyfikacji, o której mowa w art. 771 zdobyli dla swoich druyn najwysze sumy
    punktów i nie zostali zgloszeni do XIV biegu, chyba, e byla to rezerwa
    taktyczna, przy czym:
    1) w przypadku najwyszych sum punktów uzyskanych przez trzech lub wicej
         zawodników, dwóch sporód tych zawodników musi by zgloszonych do
         startu w XV biegu, a kady z pozostalych moe by zgloszony do startu
         w XIV biegu,
    2) w przypadku, gdy jeden z zawodników ma najwysz sum punktów i dwóch
         lub wicej zawodników ma drug sum, zawodnik z najwysz sum i jeden
         z zawodników z drug sum musi by zgloszony do startu w XV biegu; kady
         z pozostalych zawodników z drug sum moe by zgloszony do startu
         w XIV biegu.
4. Do biegu XV moe by zgloszony w zastpstwie zawodnika spelniajcego
    warunki z ust. 3:
    1) zawodnik rezerwy zwyklej, jeli spelnia warunki z art. 770,

 14
  Regulamin 2. Ekstraligi

    2) zawodnik rezerwy taktycznej, jeli spelnia warunki z art. 770 i odpowiednich
         przepisów dotyczcych zasad uywania tej rezerwy, przy czym to zgloszenie
         jak jest moliwe tylko po zakoczonym XIV biegu.

5. Zglaszajc do XIV lub XV biegu zawodnika rezerwy zwyklej lub taktycznej,
    kierownik druyny musi poda w czyim zastpstwie jest stosowana rezerwa.

6. Po przyjciu przez sdziego zgloszenia zawodników do biegu XIV i XV,
    dozwolone s tylko zmiany w obsadzie XV biegu, o których mowa w ust. 4.

                                                 Art. 773.
1. W przypadku przerwania i powtórzenia XIV lub XV biegu i w sytuacji, gdy zawodnik

    nie jest wykluczony, lecz jest niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu
    kontuzji, do której przyczynil si zawodnik wykluczony z biegu, maj zastosowanie
    przepisy art. 769 ust. 7 pkt 1, a take:
    1) w biegu XIV, zawodnika moe zastpi kady zawodnik, który: nie jest

         rezerw taktyczn, nie zostal zgloszony do XV biegu, spelnia warunki
         z art. 770 i nie zostal zastpiony przez rezerw (art. 772 ust 5),
    2) w biegu XV, zawodnika moe zastpi kady zawodnik, który: nie jest
         rezerw taktyczn, nie bral udzialu w zakoczonym XIV biegu (nie dotyczy
         zawodnika rezerwy zwyklej i taktycznej), spelnia warunki z art. 770 i nie
         zostal zastpiony przez rezerw (art. 772 ust. 5).

                                                Rozdzial 4
                    Wyznaczanie, przekladanie i odwolywanie meczów

                                                 Art. 774.
Godziny rozpoczcia meczów wyznacza podmiot zarzdzajcy w porozumieniu
z telewizj i powiadamia organizatorów zawodów niezwlocznie po jej ustaleniu.

                                                 Art. 775.
1. Przed rozegraniem pierwszego meczu z danym przeciwnikiem, zarówno

    w czci zasadniczej jak i finalowej, moe nastpi zmiana gospodarza
    pierwszego meczu.
2. W czci finalowej, ze wzgldu na uwarunkowania wysze, takie jak: zawody FIM lub
    FIM Europe rozgrywane na torze terminarzowego gospodarza meczu,
    niedostpno stadionu zgloszona przez wlaciciela obiektu przed
    rozpoczciem rozgrywek, moe nastpi za zgod podmiotu zarzdzajcego
    zamiana gospodarzy w meczach z udzialem zainteresowanej druyny.
3. Wyznaczona przez podmiot zarzdzajcy nowa data meczu przeloonego /
    odwolanego staje si dat kalendarzow, a mecz z uzgodnion now dat
    okrelany jest jako zalegly danej rundy rozgrywek.

                                                 Art. 776.
Kady mecz czci zasadniczej i finalowej moe by za zgod podmiotu
zarzdzajcego przeloony, jeeli zainteresowane kluby wyra tak wol na
pimie. Wola przeloenia meczu musi nastpi nie póniej ni do godziny 20.00
dnia poprzedzajcego dzie meczu. Przepisy art. 779 stosuje si odpowiednio.

                                                                                    15
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi

                                                 Art. 777.
1. Jeeli zawody Grand Prix, Speedway Grand Prix Challenge, Speedway World

    Cup lub Speedway of Nations (nie dotyczy rund wstpnych) nie odbd si
    w terminie kalendarzowym i musz by rozegrane w terminie rezerwowym, który
    pokrywa si z dat kalendarzow meczów, mecz terminu kalendarzowego
    rozgrywek 2. Ekstraligi bdzie odwolany, jeeli w uprzednio podanym skladzie
    (jak w art. 48 ust. 1 - 3), zgloszony jest zawodnik uczestniczcy ww zawodach
    spelniajcy zasady okrelone w art. 762. W powyszym przypadku musi by
    spelniony warunek, e wraz ze skladem druyny klub podal informacj do
    podmiotu zarzdzajcego oraz przeciwnika, e nie wyraa zgody na rozegranie
    meczu bez tego zawodnika.
2. Zasady odwolywania meczów 2. Ekstraligi w przypadkach, gdy ich termin
    kalendarzowy pokrywa si z dat zawodów FIM nie wymienionych w ust. 1
    powyej bd zawodów finalowych SEC lub finalu ETSC (European Team
    Speedway Championship), zawarte s w art. 778.
3. Przez dat zawodów FIM, finalów SEC lub finalu ETSC, o której mowa
    w ust. 2 powyej oraz w art. 778 naley rozumie zarówno dat kalendarzow
    tych zawodów jak i termin rezerwowy, na który zawody zostaly przeloone.

                                                 Art. 778.
1. Jeeli data zawodów FIM innych ni wymienione w art. 777 ust. 1 lub zawodów

    finalowych SEC pokrywa si z dat meczu i zawodnik, który ma wzi udzial
    w zawodach FIM, finale SEC lub finale ETSC zostal podany w skladzie druyny
    na mecz (art. 48 ust. 1 - 3) oraz spelnia warunki zawodnika zastpowanego
    z art. 762, mecz nie bdzie odwolany przez podmiot zarzdzajcy, a druyna
    tego zawodnika uzyskuje uprawnienie do zastosowania za niego zastpstwa
    zawodnika na mocy art. 762. Jednake, mecz ten bdzie odwolany przez
    podmiot zarzdzajcy, jeeli druyna zawodnika, o którym mowa w zdaniu
    poprzedzajcym korzysta z zastpstwa zawodnika na podstawie przepisów
    art. 761 i przele niezwlocznie na t okoliczno do podmiotu zarzdzajcego
    owiadczenie lub zwolnienie lekarskie, o których mowa w art. 761 pkt 3 i 4.
2. Mecz bdzie odwolany przez podmiot zarzdzajcy, jeeli data zawodów FIM
    innych ni wymienione w art. 777 ust. 1, zawodów finalowych SEC lub finalu
    ETSC pokrywa si z dat meczu i dwaj zawodnicy druyny, którzy maj wzi
    udzial w zawodach FIM, finale SEC lub finale ETSC zostali podani w skladzie
    na mecz (art. 48 ust. 1 - 3) i spelniaj warunki zawodnika zastpowanego
    z art. 762. W powyszym przypadku musi by spelniony warunek, e wraz ze
    skladem druyny (art. 48 ust. 1 - 3) klub podal informacj do podmiotu
    zarzdzajcego oraz przeciwnika, e nie wyraa zgody na rozegranie meczu
    bez tych zawodników.

                                                 Art. 779.
Jeeli zostal odwolany mecz którejkolwiek rundy rozgrywek, now dat meczu
wyznaczy podmiot zarzdzajcy.

                                                 Art. 780.
Podmiot zarzdzajcy moe przeloy wszystkie mecze rundy lub rund rozgrywek,
a take odwola poszczególne lub wszystkie mecze danej rundy lub zmieni
terminarz ligi. Podmiot zarzdzajcy wyznacza wówczas bez ogranicze nowe
terminy przeloonych / odwolanych rund lub poszczególnych meczów tych rund.

 16
  Regulamin 2. Ekstraligi

                                                 Art. 781.
Sdzia lub Jury Zawodów moe odwola mecz w dniu meczu lub przerwa rozpoczty
uprzednio mecz, jeli stwierdzi na miejscu, e istniej przyczyny lub nadzwyczajne
okolicznoci, dla których mecz nie moe by odpowiednio rozegrany lub kontynuowany.

                                                Rozdzial 5
                                      Postanowienia kocowe

                                                 Art. 782.
1. Klub moe by zawieszony w rozgrywkach lub wykluczony z rozgrywek

    w innych przypadkach okrelonych w regulaminach i uchwalach podmiotu
    zarzdzajcego.
2. W okresie zawieszenia, o którym mowa w ust. 1, jak równie w okresie
    zawieszenia naloonego na podstawie regulaminu dyscyplinarnego klub
    przegrywa mecze walkowerem i maj zastosowanie przepisy art. 765.

                                                 Art. 783.
Zasady dotyczce podzialu i zagospodarowania powierzchni reklamowych podczas
meczów 2. Ekstraligi okrelaj odrbne przepisy SE i PZM.

                                                 Art. 784.
Kluby uczestniczce w rozgrywkach 2. Ekstraligi s zobowizane do przestrzegania
i wykonywania umów zawartych przez SE / PZM ze sponsorami rozgrywek oraz
umów zawartych w zakresie praw, o których mowa w art. 604.

                                                 Art. 785.
Do wykonywania umów, o których mowa w art. 784, a take uchwal, decyzji oraz
orzecze SE / PZM dotyczcych rozgrywek stosuje si odpowiednio Przepisy
Dyscyplinarne Sportu ulowego oraz przepisy art. 765.

                                                 Art. 786.
1. Na kady mecz czci zasadniczej rozgrywek moe zosta powolane Jury

    Zawodów oraz moe by przeprowadzana kontrola techniczna.
2. Na kady mecz czci finalowej rozgrywek powoluje si Jury Zawodów oraz

    przeprowadza si obowizkow kontrol techniczn.
3. Kontrola techniczna, o której mowa w ust. 1 i 2, odbywa si wedlug

    nastpujcego harmonogramu:
    - na 210 minut przed zawodami - druyna gospodarzy - czas trwania - 60 minut,
    - na 150 minut przed zawodami - druyna goci - czas trwania - 60 minut.
4. Wykonuje si obowizkowe badanie na obecno alkoholu w organizmie.

                                                 Art. 787.
1. Prawo interpretacji zapisów Regulaminu 2. Ekstraligi przysluguje SE.
2. W sprawach nieuregulowanych w niniejszym regulaminie decyzje podejmuje

    SE, wedlug wlasnego uznania, kierujc si dobrem sportu, zasadami: fair-play,
    uczciwej rywalizacji sportowej i sprawiedliwoci.

                                                                                    17
                                                                                          Regulamin 2. Ekstraligi
                                                  Art. 788
W przypadku wystpienia szczególnych okolicznoci (np. zdarze o charakterze sily
wyszej lub innych nadzwyczajnych okolicznoci, utrudniajcych lub
uniemoliwiajcych prowadzenie rozgrywek) podmiot zarzdzajcy moe zawiesi
lub zakoczy sezon rozgrywkowy w dowolnym momencie, a take ustali
kolejno kocow druyn w momencie takiego zakoczenia sezonu.

 18
