Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
348
V. REGULAMIN DRUYNOWYCH MISTRZOSTW POLSKI JUNIORÓW
Art. 801.
1. W rozgrywkach bior udzial druyny klubów:
1) które posiadaj licencje wydane na podstawie: ,,Regulaminu przyzna-
wania, odmowy przyznania i pozbawiania licencji uprawniajcej do
udzialu w rozgrywkach ligowych PZM w sporcie ulowym" albo
,,Regulaminu przyznawania i pozbawiania licencji uprawniajcej kluby do
udzialu we wspólzawodnictwie sportowym w sporcie samochodowym,
sporcie motocyklowym, sporcie kartingowym i sporcie ulowym",
2) których macierzysta FMN zawarla z PZM umow okrelajc warunki
startu druyny zagranicznej w tych rozgrywkach.
2. Termin zglaszania druyn podany bdzie w komunikacie GKS.
3. W rozgrywkach mog startowa tylko krajowi zawodnicy mlodzieowi.
4. Zawodnicy wypoyczeni reprezentuj barwy klubu wskazanego w umowie
o wypoyczenie zawodnika, stosownie do przepisów Regulaminu Przynalenoci
Klubowej Zawodników w Sporcie ulowym.
5. W rozumieniu przepisów niniejszego regulaminu tylko krajowi zawodnicy
mlodzieowi stanowi kadr klubu.
6. W odniesieniu do klubów zagranicznych biorcych udzial w rozgrywkach
DMPJ, wyraenie ,,zawodnik krajowy" naley rozumie jako: zawodnik
posiadajcy obywatelstwo kraju, którego federacj reprezentuje klub
zagraniczny; przez udokumentowanie obywatelstwa zawodnika naley
rozumie publikacj komunikatu GKS z potwierdzeniami zawodników.
Art. 802.
Druynowe Mistrzostwa Polski Juniorów s rozgrywane systemem
czterostopniowym: eliminacje, cz wierfinalowa, pólfinalowa i finalowa.
Art. 803.
1. Eliminacje rozegrane zostan w 4 lub 5 rundach, w 5 grupach 4 lub
5-druynowych bd wedlug formatu okrelonego w art. 808. Szczególowe
przepisy dotyczce zasad rozgrywania czci eliminacyjnej okrelaj przepisy
art. 804 i 805.
2. Cz wierfinalowa rozegrana zostanie w 4 rundach, w 4 grupach
4-druynowych wedlug formatu okrelonego w art. 808. Szczególowe przepisy
dotyczce zasad rozgrywania czci wierfinalowej okrelaj przepisy art. 804
i 806.
3. Cz pólfinalowa rozegrana zostanie w 4 rundach, w 2 grupach 4-druynowych
wedlug formatu okrelonego w art. 808. Szczególowe przepisy dotyczce zasad
rozgrywania czci pólfinalowej okrelaj przepisy art. 804 i 806a.
3. Final bdzie rozegrany wedlug formatu okrelonego w art. 808. Szczególowe
przepisy dotyczce zasad czci finalowej okrelaj przepisy art. 804 i 807.
4. GKS w formie decyzji dokona podzialu druyn na grupy eliminacyjne,
wierfinalowe i rundy pólfinalowe, wyznaczy organizatorów zawodów
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
349
eliminacyjnych, wierfinalowych, pólfinalowych i finalu oraz wylosuje numery
startowe druyn w grupach. Decyzje opublikowane bd w komunikatach GKS.
Art. 804.
1. W zawodach rund eliminacyjnych, wierfinalowych, pólfinalowych i finalowych
druyny otrzymuj nastpujc liczb punktów meczowych:
I miejsce - 4 pkt
II miejsce - 3 pkt
III miejsce - 2 pkt
IV miejsce - 1 pkt.
2. Oprócz punktów meczowych, o których mowa w ust. 1, druyny zdobywaj
punkty biegowe, które s sumami punktów, zdobytych przez zawodników danej
druyny.
3. Jeeli dwie lub wicej druyn ukocz zawody eliminacyjne z tak sam sum
punktów biegowych, klasyfikuje si je na tych samych miejscach, np. I ­ II,
II ­ III ­ IV, itd. Wówczas dzieli si równo pomidzy druynami sum punktów
meczowych za zajte miejsca.
Art. 805.
1. O kolejnoci druyn w grupach eliminacyjnych decyduje suma punktów
meczowych z zawodów eliminacyjnych.
2. W przypadku równej sumy punktów meczowych, o kolejnoci decyduje suma
punktów biegowych. Gdy i ta jest równa w kocowej klasyfikacji druyn w grupach:
1) dla dwóch lub wicej druyn na miejscach premiowanych awansem do rundy
wierfinalowej, sdzia zawodów ostatniej rundy zawodów eliminacyjnych
w grupie zarzdzi bieg dodatkowy z udzialem zawodników zainteresowanych
druyn - po jednym zawodniku wyznaczonym przez kierownika druyny,
2) druyny z równ sum punktów meczowych i biegowych na pozostalych
miejscach, klasyfikowane s na tych samych miejscach.
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 pkt 1, nie moe by rozegrany, o miejscach druyn w grupie decyduje
w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach eliminacyjnych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach eliminacyjnych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach eliminacyjnych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach eliminacyjnych,
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce, o kolejnoci miejsc
decyduje wysze miejsce druyny w ostatnich zawodach eliminacyjnych
w grupie.
4. Druyny, które zostan sklasyfikowane na miejscach 1 ­ 3 w grupach
eliminacyjnych oraz najlepsza druyna z czwartego miejsca uzyskuj awans do
czci wierfinalowej.
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
350
Dla druyn, które zajly pozostale czwarte lub pite miejsca w grupach
eliminacyjnych zostanie sporzdzona klasyfikacja pomocnicza wedlug sum
zdobytych punktów meczowych i biegowych.
W przypadku równoci punktów meczowych i biegowych, o kolejnoci
w klasyfikacji pomocniczej decyduj kryteria z ust. 3 pkt 1 ­ 5 powyej. Jeli
kryteria te nie s wystarczajce, o kolejnoci zadecyduj indywidualne wyniki
zawodników zainteresowanych druyn, to jest: liczba pierwszych miejsc
w biegach, nastpnie drugich, trzecich i czwartych.
5. Kada druyna (nie dotyczy klubów Ekstraligi), która nie uzyskala prawa awansu
do czci wierfinalowej ma obowizek zorganizowania dwóch turniejów.
Forma turniejów zostanie ustalona przez GKS. W przypadku wystawienia przez
druyn nieregulaminowego skladu zastosowanie maj przepisy okrelone
w art. 809 pkt 7.
Art. 806.
1. O kolejnoci druyn w grupach wierfinalowych decyduje suma punktów
meczowych z zawodów wierfinalowych.
2. W przypadku równej sumy punktów meczowych, o kolejnoci decyduje suma
punktów biegowych. Gdy i ta jest równa w kocowej klasyfikacji druyn w grupach:
1) dla dwóch lub wicej druyn na miejscach premiowanych awansem do rundy
pólfinalowej, sdzia zawodów ostatniej rundy zawodów wierfinalowych
w grupie zarzdzi bieg dodatkowy z udzialem zawodników zainteresowanych
druyn ­ po jednym zawodniku wyznaczonym przez kierownika druyny,
2) druyny z równ sum punktów meczowych i biegowych na pozostalych
miejscach, klasyfikowane s na tych samych miejscach.
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 pkt 1, nie moe by rozegrany, o miejscach druyn w grupie decyduje
w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach wierfinalowych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach wierfinalowych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach wierfinalowych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach wierfinalowych,
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce, o kolejnoci miejsc
decyduje wysze miejsce druyny w ostatnich zawodach wierfinalowych
w grupie.
4. Druyny, które zostan sklasyfikowane na miejscach 1 ­ 2 w grupach
wierfinalowych uzyskuj awans do czci pólfinalowej.
Dla druyn, które zajly trzecie i czwarte miejsca w grupach wierfinalowych
zostanie sporzdzona klasyfikacja pomocnicza wedlug sum zdobytych punktów
meczowych i biegowych. W przypadku równoci punktów meczowych
i biegowych, o kolejnoci w klasyfikacji pomocniczej decyduj kryteria z ust. 3 pkt
1 ­ 5 powyej. Jeli kryteria te nie s wystarczajce, o kolejnoci zadecyduj
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
351
indywidualne wyniki zawodników zainteresowanych druyn, to jest: liczba
pierwszych miejsc w biegach, nastpnie drugich, trzecich i czwartych.
5. Kada druyna (nie dotyczy klubów Ekstraligi), która nie uzyskala prawa awansu
do czci pólfinalowej ma obowizek zorganizowania dwóch turniejów. Forma
turniejów zostanie ustalona przez GKS. W przypadku wystawienia przez
druyn nieregulaminowego skladu zastosowanie maj przepisy okrelone w art.
809 pkt 7.
Art. 806a.
1. O kolejnoci druyn w grupach pólfinalowych decyduje suma punktów
meczowych z zawodów pólfinalowych.
2. W przypadku równej sumy punktów meczowych, o kolejnoci decyduje suma
punktów biegowych. Gdy i ta jest równa w kocowej klasyfikacji druyn w grupach:
1) dla dwóch lub wicej druyn na miejscach premiowanych awansem do rundy
finalowej, sdzia zawodów ostatniej rundy zawodów pólfinalowych w grupie
zarzdzi bieg dodatkowy z udzialem zawodników zainteresowanych druyn -
po jednym zawodniku wyznaczonym przez kierownika druyny,
2) druyny z równ sum punktów meczowych i biegowych na pozostalych
miejscach, klasyfikowane s na tych samych miejscach.
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 pkt 1, nie moe by rozegrany, o miejscach druyn w grupie decyduje
w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach pólfinalowych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach pólfinalowych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach pólfinalowych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach pólfinalowych,
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce, o kolejnoci miejsc
decyduje wysze miejsce druyny w ostatnich zawodach pólfinalowych
w grupie.
4. Druyny, które zostan sklasyfikowane na miejscach 1 ­ 2 w grupach
pólfinalowych uzyskuj awans do czci finalowej.
5. Dla druyn, które zajly trzecie i czwarte miejsca w grupach pólfinalowych
zostanie sporzdzona klasyfikacja pomocnicza wedlug sum zdobytych punktów
meczowych i biegowych. W przypadku równoci punktów meczowych i biego-
wych, o kolejnoci w klasyfikacji pomocniczej decyduj kryteria z ust. 3 pkt 1 ­ 5
powyej. Jeli kryteria te nie s wystarczajce, o kolejnoci zadecyduj
indywidualne wyniki zawodników zainteresowanych druyn, to jest: liczba
pierwszych miejsc w biegach, nastpnie drugich, trzecich i czwartych.
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
352
Art. 807.
1. Final rozgrywany jest w formie czterech turniejów.
2. Pierwsze zawody finalowe rozgrywane s na torze druyny sklasyfikowanej na
drugim miejscu w swej grupie po czci pólfinalowej, która ma mniejsz ilo
punktów meczowych ni druyna zajmujca drugie miejsce w innej grupie
pólfinalowej.
Drugie zawody finalowe rozgrywane s na torze druyny sklasyfikowanej na
drugim miejscu w swej grupie po czci pólfinalowej, która ma wiksz ilo
punktów meczowych ni druyna zajmujca drugie miejsce w innej grupie
pólfinalowej.
Trzecie zawody finalowe rozgrywane s na torze druyny, która zajla pierwsze
miejsce w swojej grupie pólfinalowej, ale ma mniej punktów meczowych ni
zwycizca drugiej grupy pólfinalowej.
Ostatnie zawody finalowe rozgrywane s na torze druyny, która zajla pierwsze
miejsce w grupie pólfinalowej i ma wicej punktów ni zwycizca drugiej grupy
pólfinalowej.
W przypadku równoci punktów meczowych o kolejnoci decyduje lepszy bilans
punktów biegowych, a w przypadku równoci punktów biegowych o kolejnoci
zadecyduje losowanie dokonane przez GKS.
3. Kocow klasyfikacj w DMPJ ustala si, szeregujc druyny wedlug sumy
zdobytych przez nie punktów meczowych we wszystkich zawodach finalowych.
4. W przypadku równej sumy punktów meczowych, o kolejnoci decyduje
suma punktów biegowych. Gdy i ta jest równa w kocowej klasyfikacji dla
dwóch lub wicej druyn, sdzia zawodów ostatniej rundy zawodów
finalowych zarzdzi bieg dodatkowy z udzialem zawodników
zainteresowanych druyn - po jednym zawodniku wyznaczonym przez
kierownika druyny,
5. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne bieg dodatkowy, o którym
mowa w pkt 4 powyej , nie moe by rozegrany, o miejscach druyn
w grupie decyduje w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez druyn we
wszystkich zawodach finalowych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach finalowych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez druyn we wszystkich
zawodach finalowych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez druyn we
wszystkich zawodach finalowych,
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce,
o kolejnoci miejsc decyduje wysze miejsce druyny w ostatnich
zawodach finalowych w grupie.
. Gdy i te s niewystarczajce, o kolejnoci zadecyduje losowanie, które
przeprowadzi sdzia zawodów w obecnoci zainteresowanych druyn.
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
353
Art. 808.
1. Wszystkie zawody rozgrywek bd rozegrane w formie czwórmeczów wedlug
formatu i przepisów art. 67.
2. Zawodnik rezerwowy w druynie moe by zgloszony do startu w zastpstwie
innego zawodnika (numeru startowego) danej druyny, od pierwszego biegu
wlcznie, a take w biegu powtórzonym moe zastpi zawodnika stosownie
do przepisów art. 83 ust. 2 i 3.
3. Zawodnik, który po zapaleniu zielonego wiatla startowego dotknie motocyklem
tam maszyny startowej, bdzie wykluczony z biegu, lecz w biegu powtórzonym
moe by zastpiony przez zawodnika rezerwowego.
Art. 809.
1. Nie póniej ni 90 minut przed zawodami, kierownicy druyn musz zloy
sdziemu zawodów zgloszenia druyn do zawodów (zalcznik nr 5, DRUKI
OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM) i niezbdne dokumenty upraw-
niajce zawodników do startu w zawodach.
2. W zgloszeniu dopuszcza si dokonanie zmian w uprzednio podanym skladzie
(art. 48 ust. 1 i 4), z tym, e zmiany te mog dotyczy najwyej jednego nazwiska,
lecz niedopuszczalne s zmiany numerów startowych w adnej z druyn.
3. Podanie skladu druyny (art. 48 ust. 1 i 4) liczcego mniej ni 4 zawodników jest
przewinieniem dyscyplinarnym klubu.
4. Jeeli zgloszenie, o którym mowa w ust. 1, nie spelnia warunków jak w ust. 2 i do
godziny rozpoczcia zawodów podanej w zawiadomieniu o zawodach nie
zostanie skorygowane tak, aby spelnialo ww. warunki, druyna nie bierze udzialu
w zawodach, a kierownik druyny podlega karze dyscyplinarnej.
5. Druyna jest klasyfikowana w zawodach, jeli o godzinie rozpoczcia zawodów,
podanej w zawiadomieniu o zawodach, obecnych jest co najmniej 4 zawodników
druyny. Jeeli obecnych jest mniej zawodników, mog oni on wzi udzial
w zawodach, lecz zdobyte przez nich punkty nie s zaliczane do klasyfikacji
zawodów. Przepisy niniejszego ustpu nie dotycz przypadków, o których mowa
w ust. 6.
6. Jeeli powodem stawienia si druyny w skladzie nie spelniajcym warunków
jak w ust. 5 byla udokumentowana klska ywiolowa lub wypadek
komunikacyjny, druyna bdzie klasyfikowana w zawodach mimo skladu,
który nie spelnia postanowie ust. 5.
7. Jeeli druyna stawila si w skladzie, który nie spelnia warunków okrelonych
w ust. 5, klub tej druyny podlega odpowiedzialnoci dyscyplinarnej oraz moe
podlega stosownej oplacie wymierzonej na podstawie Regulaminu Funduszu
Szkoleniowego Sportu ulowego w wysokoci:
- klub Ekstraligi ­ 20.000 zl
- klub DM I ligi ­ 13.000 zl
- klub DM II ligi ­ 8.000 zl
za kade naruszenie w/w regulaminu.
Regulamin Druynowych Mistrzostw Polski Juniorów
354
8. W przypadku zgloszenia si do rozgrywek dwóch druyn z jednego klubu:
1) do pierwszej druyny musi zosta zgloszonych co najmniej 4 zawodników
i w pierwszej kolejnoci musz to by zawodnicy, którzy w poprzednim
sezonie wystartowali w rozgrywkach ligowych wszystkich szczebli,
2) zawodnicy podani w kadrze klubu do pierwszej druyny nie mog
startowa w drugiej, zgloszonej druynie,
3) zawodnicy drugiej druyny mog startowa w pierwszej, zgloszonej
druynie,
4) po odpadniciu jednej z druyn, zawodnicy druyny, która odpadla mog
startowa w barwach druyny, która pozostala w rozgrywkach,
Art. 810.
W przypadku zgloszenia si do rozgrywek dwóch druyn z jednego klubu:
1) klub zglaszajcy na 14 dni przed 1 rund eliminacyjn musi przesla do
podmiotu zarzdzajcego list minimum 4 zawodników, którzy bd
startowali w pierwszej druynie,
2) do pierwszej druyny w pierwszej kolejnoci musz zosta zgloszeni
zawodnicy, którzy w poprzednim sezonie wystartowali w rozgrywkach
ligowych wszystkich szczebli,
3) w przypadku braku moliwoci spelnienia warunków pkt 2, klub do
pierwszej druyny zglosi zawodników, którzy w poprzednim sezonie
wystartowali w dowolnych rozgrywkach o mistrzostwo Polski,
4) zawodnicy podani w kadrze klubu do pierwszej druyny nie mog
startowa w drugiej, zgloszonej druynie,
5) zawodnicy nie zgloszeni do pierwszej druyny mog bez adnych
zastrzee wystpowa w tej druynie,
6) po odpadniciu jednej z druyn, zawodnicy druyny, która odpadla mog
startowa w barwach druyny, która pozostala w roz-grywkach,
7) dozwolone jest rozstawienie druyn z jednego klubu w jednej grupie
eliminacyjnej lub wierfinalowej.
Art. 811.
1. Druyny, które uczestniczyly w finale otrzymuj tytuly i wyrónienia:
1 miejsce: tytul Druynowego Mistrza Polski Juniorów, puchar, szarf
2 miejsce: tytul Druynowego Wicemistrza Polski Juniorów, puchar, szarf,
3 miejsce: tytul Druynowego II Wicemistrza Polski Juniorów puchar, szarf.
2. Klub, zawodnicy, pierwszy trener lub manager zwyciskich zespolów otrzymuj
odpowiednio zlote, srebrne i brzowe medale. Medale otrzymuje nie wicej ni 6
zawodników w druynie.
