Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
256
II. REGULAMIN INDYWIDUALNYCH MISTRZOSTW POLSKI
I MLODZIEOWYCH INDYWIDUALNYCH MISTRZOSTW POLSKI
Art. 631.
1. W Indywidualnych Mistrzostwach Polskich (IMP) oraz w Mlodzieowych
Indywidualnych Mistrzostwach Polski (MIMP), do startu uprawnieni s
zawodnicy krajowi zgloszeni przez kluby i wyznaczeni przez GKS.
2. Prawo do zglosze, o których mowa w ust. 1 powyej przysluguje klubom, które
posiadaj licencje wydane na podstawie: ,,Regulaminu przyznawania, odmowy
przyznania i pozbawiania licencji uprawniajcej do udzialu w rozgrywkach
ligowych PZM w sporcie ulowym" albo ,,Regulaminu przyznawania
i pozbawiania licencji uprawniajcej kluby do udzialu we wspólzawodnictwie
sportowym w sporcie samochodowym, sporcie motocyklowym, sporcie
kartingowym i sporcie ulowym".
3. Prawo do zglosze, o których mowa w ust. 1 powyej przysluguje take klubom
zagranicznym biorcym udzial w polskich rozgrywkach ligowych i dotyczy
zawodników krajowych, którzy w danym sezonie reprezentuj barwy tych klubów
jako zawodnicy obcokrajowcy.
4. W przypadku wypoyczenia, zawodnik jest zglaszany przez klub, którego barwy
reprezentuje zawodnik w dniu zgloszenia, chyba, e umowa o wypoyczenie
stanowi inaczej.
5. W MIMP mog startowa tylko juniorzy krajowi.
6. Zawodników wyznacza GKS na podstawie zglosze z klubów.
Art. 632.
1. Indywidualne Mistrzostwa Polski rozgrywane s systemem trójstopniowym:
eliminacje, challenge i cz finalowa.
2. Mlodzieowe Indywidualne Mistrzostwa Polski rozgrywane s systemem
dwustopniowym: eliminacje i final.
3. Kluby organizujce finaly IMP i MIMP maj zagwarantowane 1 miejsce dla swojego
zawodnika w tych zawodach. Jeeli do finalu nie zakwalifikuje si aden
zawodnik klubu organizatora, to wemie w nim udzial zawodnik klubu
organizatora, który:
- w challengu IMP lub eliminacjach IMP, jeeli aden z zawodników klubu
organizujcego final nie zakwalifikowal si do challengu,
- eliminacjach MIMP,
zajl najwysze miejsce sporód wszystkich zawodników organizatora finalu,
którzy zostali sklasyfikowani w eliminacjach, challengu, eliminacjach ­
odpowiednio. Zajmie on miejsce ostatniego zawodnika zakwalifikowanego do
danego finalu z challengu (IMP) lub eliminacji (MIMP).
Jeeli do finalu IMP nie awansowal aden zawodnik klubu organizatora finalu
IMP, organizator ma prawo wnioskowa do GKS o powolanie na final swojego
zawodnika, pod warunkiem, e zawodnik ten zostal zgloszony do rozgrywek IMP
w regulaminowym terminie.
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
257
W przypadku finalu MIMP, przepisy z poprzedniego zdania stosuje si
odpowiednio.
Art. 633.
Eliminacje i challenge IMP oraz wszystkie zawody MIMP s rozgrywane wg tabeli
20-biegowej, zgodnie z art. 61. Sposób rozgrywania finalu IMP jest okrelony w art.
634.
Art. 634.
1. W kadej z eliminacji IMP wystartuje 16 zawodników i 2 rezerwowych,
zgloszonych przez kluby najpóniej na 1 miesic przed dat kalendarzow
eliminacji. Do challengu IMP awansuje po 4 najlepszych zawodników z kadej
eliminacji.
2. Cz finalowa rozgrywana jest w formie trzech turniejów finalowych.
2a. Do czci finalowej IMP zakwalifikuje si 7 najlepszych zawodników z challengu,
a zagwarantowane miejsce w czci finalowej IMP maj (jeeli zostali zgloszeni
przez kluby):
1) medalici (miejsca 1-3) Indywidualnych Mistrzostw Polski z poprzedniego
roku,
2) uczestnicy cyklu GRAND PRIX z numerami 1 ­ 15 w danym sezonie,
3) Mlodzieowy Indywidualny Mistrz Polski z poprzedniego roku,
4) ,,dzikie karty" w liczbie i na zasadach ustalonych przez GKS,
5) przed pierwszym turniejem finalowym IMP, GKS opublikuje w komunikacie
list rankingow uczestników finalów IMP.
3. Turnieje czci finalowej IMP ­ z udzialem 16 zawodników + 2 rezerwowych ­
rozgrywane s w formule: turniej glówny wg tabeli 20-biegowej i zasad z art. 61
+ bieg pólfinalowy + bieg finalowy, wedlug zasad zawartych w ust. 4 - 9 poniej.
4. Po rozegraniu turnieju glównego, zawodnicy s klasyfikowani wedlug liczby
zdobytych punktów. Przy równoci punktów, o kolejnoci decyduje wiksza
liczba pierwszych miejsc, a nastpnie - przy dalszej równej liczbie ­ kolejno:
drugich, trzecich i czwartych; jeeli jednak równo nadal utrzyma si, rozstrzyga
j wynik bezporedniego spotkania zawodników.
5. W kadym przypadku, gdy kryteria z ust. 4 powyej nie s wystarczajce
do jednoznacznego ustalenia kolejnoci zawodników na miejscach od 1 do 6,
wysze miejsce w klasyfikacji opisanej w ust. 4 zajmie zawodnik majcy niszy
numer na licie rankingowej jak w ust. 2a pkt 5.
6. W biegu pólfinalowym udzial bior zawodnicy, którzy zgodnie z zasadami
zawartymi w ust. 4 i 5 powyej zostali sklasyfikowani na miejscach od 3 do 6.
7. W biegu finalowym udzial bior zawodnicy, którzy zgodnie z zasadami zawartymi
w ust. 4 i 5 powyej zostali sklasyfikowani na miejscach 1 i 2 oraz dwaj pierwsi
zawodnicy na mecie biegu pólfinalowego.
8. Przed biegiem pólfinalowym i finalowym, zakwalifikowani do tych biegów
zawodnicy wybieraj pola startowe. Przed biegiem pólfinalowym, przyslugujca
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
258
kolejno wyboru jest zgodna z kolejnoci zawodników w klasyfikacji ustalonej
na podstawie zasad zawartych w ust. 4 i 5 powyej. Przed biegiem finalowym,
kolejno wyboru jest nastpujca:
1) pierwszy w klasyfikacji ustalonej na podstawie zasad zawartych w ust. 4 i 5
powyej,
2) drugi w klasyfikacji ustalonej na podstawie zasad zawartych w ust. 4 i 5
powyej,
3) zwycizca biegu pólfinalowego,
4) drugi na mecie w biegu pólfinalowym.
9. Kocowa klasyfikacja zawodników w kadym turnieju finalowym jest
nastpujca:
1) miejsca od 1 do 4 ­ wedlug kolejnoci zajtych miejsc w biegu finalowym
2) miejsce 5 ­ trzeci na mecie biegu pólfinalowego
3) miejsce 6 ­ czwarty na mecie biegu pólfinalowego
4) miejsca od 7 w dól ­ wedlug klasyfikacji po turnieju glównym, przy czym,
w przypadku, gdy kryteria z ust. 4 powyej nie s wystarczajce, o kolejnoci
zadecyduje losowanie, które przeprowadzi sdzia po zawodach,
5) w przypadku, gdy nie odbyl si bieg finalowy klasyfikacja po biegu 20 jest
ostateczn dla zawodów. W przypadku braku moliwoci ustalenia
kolejnoci, zawodnik majcy niszy numer na licie rankingowej jak
w ust. 2a pkt 5, jest klasyfikowany na wyszym miejscu w zawodach.
10. W kadej z eliminacji MIMP wystartuje 16 zawodników i 2 rezerwowych,
zgloszonych przez kluby najpóniej na 1 miesic przed dat kalendarzow tych
eliminacji.
11. Do finalu MIMP zakwalifikuj si zawodnicy awansujcy z eliminacji
w liczbie ustalonej przez GKS, przy czym, zagwarantowane miejsce
w finale MIMP maj (jeeli zostali zgloszeni przez kluby) uczestnicy eliminacji
Indywidualnych Mistrzostw wiata Juniorów w danym sezonie. Zawody
finalu MIMP rozgrywane s z udzialem 16 zawodników + 2 rezerwowych.
12. Podzialu na grupy ­ eliminacje i challenge IMP oraz eliminacje MIMP ­ dokonuje
GKS. W przypadku zgloszenia mniejszej lub wikszej liczby zawodników ni
wymagana przez regulamin ­ decyzj podejmie GKS.
13. W przypadku konfliktu terminu eliminacji i challengu IMP lub eliminacji
MIMP z Kalendarzem Lig Midzynarodowych, GKS moe dokona zmiany
przydzialu zawodników do grup.
14. Numery startowe w eliminacjach, challengu i finalach IMP ­ wlcznie
z numerami startowymi rezerwowych oraz eliminacjach i finale MIMP losuje
GKS.
Art. 634 a
1. Kocow klasyfikacj w IMP ustala si, szeregujc zawodników wedlug sumy
zdobytych przez nich punktów biegowych (bez biegów pólfinalowych) we
wszystkich odbytych zawodach czci finalowej.
2. W przypadku równej sumy punktów na trzech pierwszych miejscach po ostatnim
turnieju czci finalowej o kolejnoci w klasyfikacji decyduje bieg dodatkowy
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
259
z udzialem zainteresowanych zawodników (przepisy artykulu 643 stosuje si
odpowiednio).
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne, bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 nie moe by rozegrany, o kolejnoci zawodników decyduje
w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce, o kolejnoci miejsc
decyduje wysze miejsce zawodnika w ostatnich zawodach finalowych.
Ustalajc kolejno nie bierze si pod uwag liczby miejsc zajtych w biegach
pólfinalowych (bieg 21).
4. W przypadku równej sumy punktów o kolejnoci na miejscach od 4 w dól
zadecyduje wysze miejsce zawodnika w ostatnich zawodach finalowych.
Art. 635.
1. Zawodnicy wyznaczeni na zawody przez GKS jako rezerwowi, maj status
rezerwy kwalifikujcej si. Maj oni prawo zastpi zawodników z numerami
startowymi 1 - 16, którzy s nieobecni.
2. Zasada zastpowania, o którym mowa w ust. 1 powyej, jest nastpujca: kolejni
zawodnicy rezerwy kwalifikujcej si zastpuj zawodników nieobecnych
w kolejnoci ich numerów startowych.
3. Jeeli nie ma zawodników nieobecnych, status zawodników rezerwy
kwalifikujcej si zostaje zredukowany do rezerwowego toru w zawodach.
Art. 636.
1. We wszystkich zawodach, na które nie przybyli zawodnicy wyznaczeni lub
rezerwy kwalifikujcej si, aby zapewni peln stawk zawodników na starcie do
kadego biegu, powinni by dodatkowi zawodnicy wyznaczeni przez GKS lub
przez organizatora zawodów, którzy stanowi rezerw toru.
2. Zawodnik rezerwy toru moe wystartowa w zawodach, zastpujc zawodników,
którzy z jakichkolwiek przyczyn nie mogli wzi udzialu w swoich biegach
zgodnie z programem, wlcznie z biegami powtórzonymi stosownie do
przepisów art. 83 ust. 2 i 3 lub zostali wykluczeni z przyczyn jak w art. 637 ust. 1,
wedlug nastpujcych zasad:
1) w pierwszych 4 biegach zawodnik rezerwowy ma prawo do wyraenia swojej
woli zastpienia zawodnika wykluczonego z przyczyn jak w art. 637 ust. 1,
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
260
2) kiedy zawodnik z numerem od 1 do 16 odniósl kontuzj w swoim pierwszym
biegu i decyzj lekarza zawodów nie jest w stanie wzi udzialu w nastpnych
biegach, do koca zawodów jest zastpowany przez pierwszego zawodnika
rezerwy toru, jeeli ten dotychczas nie wystartowal, a jeeli wystartowal ­
przez drugiego zawodnika rezerwy toru, jeli dotychczas nie wystartowal;
przez udzial w nastpnych biegach naley take rozumie udzial w biegu
powtórzonym, z którego zawodnik nie jest wykluczony, z zastrzeeniem
przepisu art. 91 ust. 1,
3) w przypadkach nie wymienionych w pkt 2 powyej, zawodnik rezerwy toru jest
wyznaczany do kolejnych biegów, w których startuje mniej ni 4 zawodników;
jeeli jest dwóch zawodników rezerwy toru, s oni wyznaczani do kolejnych
biegów, w których startuje mniej ni 4 zawodników na zasadzie rotacji
(tzn. w razie koniecznoci wystpienia zawodników rezerwy wicej ni jeden
raz, w biegu bierze udzial raz jeden, a raz drugi zawodnik rezerwy, przy czym
jako pierwszy startuje zawodnik rezerwy z niszym numerem startowym),
4) zawodnik rezerwy toru nie moe wystartowa w wikszej liczbie biegów
ni zawodnicy kwalifikujcy si.
3. Jeeli zawody zostaly przerwane, lecz s uwaane za rozegrane (art. 61),
do klasyfikacji zawodów zalicza si punkty zawodnika rezerwy toru z takiej samej
liczby startów jak pozostalym zawodnikom, biorc pod uwag jego kolejne starty,
poczwszy od pierwszego.
4. Punkty zdobyte przez zawodnika rezerwy toru s zaliczane do wyników
zawodów i jest on klasyfikowany na takich samych zasadach, jak pozostali
zawodnicy, z wyjtkiem zawodów, które nie s najniszym stopniem rozgrywek,
a rezerw toru stanowi zawodnik nie wyznaczony do startu w tych zawodach
przez GKS jako rezerwowy.
5. Zawodnikami rezerwy toru w MIMP mog by tylko zawodnicy, którzy nie
przekroczyli 21 lat, przy czym bierze si pod uwag rok urodzenia.
Art. 637.
1. Zawodnik wykluczony z biegu przed zapaleniem zielonego wiatla startowego
lub za: utrudnianie bd opónianie startu, podgrzewanie opony, dotknicie
tamy, powinien by zastpiony przez zawodnika rezerwy toru.
2. W przypadku innych wyklucze ni w ust. 1 powyej, zawodnik wykluczony nie
moe by zastpiony w biegu powtórzonym.
Art. 638.
1. W przypadku równej liczby punktów zdobytych przez zawodników, o kolejnoci
miejsc we wszystkich rozgrywkach poza finalami, decyduje wiksza liczba
zajtych pierwszych miejsc, nastpnie drugich, trzecich i czwartych, a przy
równoci miejsc - wynik bezporedniego spotkania zawodników.
2. We wszystkich rozgrywkach poza finalami, przy równej liczbie punktów zdobytych
przez zawodników na ostatnich miejscach premiowanych awansem i miejscu
rezerwowego, musi by rozegrany bieg dodatkowy pomidzy zainteresowanymi
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
261
zawodnikami (przepisy art. 643 maj zastosowanie odpowiednio). Jeeli zawody
zostaly przerwane, lecz s uwaane za rozegrane (art. 61), a bieg dodatkowy nie
mógl by rozegrany, to bieg ten musi by rozegrany przed zawodami nastpnego
stopnia rozgrywek.
3. W finale MIMP, przy równej liczbie punktów na miejscach od pierwszego do
trzeciego, decyduje bieg / biegi dodatkowy (przepisy art. 643 maj zastosowanie
odpowiednio), przy czym, jeeli zawody zostaly przerwane, lecz s uwaane za
rozegrane (art. 61), a bieg dodatkowy nie mógl by rozegrany:
1) o kolejnoci decyduje wiksza liczba pierwszych miejsc, a nastpnie przy
dalszej równej liczbie kolejno: drugich, trzecich i czwartych; jeeli jednak
równo nadal utrzyma si, rozstrzyga j wynik bezporedniego
spotkania zawodników,
2) jeeli kryteria z pkt 1 powyej nie s wystarczajce do ustalenia miejsc
zajtych przez zawodników, zawodnicy z równ sum punktów s
klasyfikowani na tym samym miejscu.
4. Przy równej liczbie punktów na pozostalych miejscach w finale MIMP,
o kolejnoci decyduje wiksza liczba pierwszych miejsc, a nastpnie przy
dalszej równej liczbie kolejno: drugich, trzecich i czwartych; jeeli jednak
równo nadal utrzyma si, rozstrzyga j wynik bezporedniego spotkania
zawodników.
5. W kadym przypadku, gdy kryteria z ust. 1, 2 i 4 powyej nie s wystarczajce
do ustalenia miejsc zajtych przez zawodników, o ich kolejnoci zadecyduje
losowanie, które przeprowadzi sdzia po zawodach.
Art. 639.
Zawodnicy, którzy zajli pierwsze trzy miejsca w IMP i MIMP otrzymuj
nastpujce tytuly i wyrónienia:
1) IMP
I m - tytul Indywidualnego Mistrza Polski, puchar, zloty medal PZM i szarf
oraz na rok: Puchar Przechodni im. Józefa Dochy
II m - tytul Indywidualnego Wicemistrza Polski, puchar, srebrny medal PZM
i szarf
III m - tytul Indywidualnego II Wicemistrza Polski, puchar, brzowy medal PZM
i szarf
2) MIMP
I m - tytul Mlodzieowego Indywidualnego Mistrza Polski, puchar, zloty medal
PZM i szarf
II m - tytul Mlodzieowego Indywidualnego Wicemistrza Polski, puchar, srebrny
medal PZM i szarf
III m - tytul Mlodzieowego Indywidualnego II Wicemistrza Polski, puchar,
brzowy medal PZM i szarf
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - IMP i MIMP
262
Art. 640.
Organizatorów finalów IMP wyznacza GKS.
Art. 641.
Final MIMP rozgrywany jest na torze klubu Druynowego Mistrza Polski Juniorów
z roku ubieglego.
Art. 642.
W finale IMP organizator zawodów pokrywa koszty startu zawodników:
- przejazd samochodem
- amortyzacja motocykla
- premie za zdobyte punkty.
Art. 643.
System rozstrzygania w biegach dodatkowych równoci punktów 5-6
zawodników:
Powyszy system moe by zastosowany do rozstrzygnicia równoci punktów
6 zawodników. W 2 biegu startuje w takim przypadku trzech zawodników,
a w biegu 3 ­ czterech.
1 2 3 4 5
Losowanie zawodników
i pól startowych
1 BIEG
1 + 2 + 3
3 zawodników
2 BIEG
4 + 5
2 zawodników
3 BIEG
3 zawodników
Losowanie pól startowych
4 BIEG
FINAL
4 zawodników
losowanie pól startowych
drugi
trzeci
drugi
zwycizca + drugi
zwycizca
zwycizca
