Regulamin Indywidulanych Mistrzostw Polski w klasie 500R
256
II. REGULAMIN INDYWIDUALNYCH MISTRZOSTW POLSKI
W KLASIE 500R
Art. 1101.
1. W Indywidualnych Mistrzostwach Polski w klasie 500R (IMP 500R) do startu
uprawnieni s zawodnicy krajowi zgloszeni przez kluby i wyznaczeni przez
GKS. Prawo startu w zawodach IMP uzyskuj zawodnicy z miejsc 1-6
w kocowej klasyfikacji Indywidualnego Pucharu SE 500R oraz z miejsc
1-6 z kocowej klasyfikacji Pucharu GKS 500R. Trzech stalych uczestników
finalów IMP nominuje GKS. W przypadku, gdy zawodnicy uprawnieni do startu
w IMP nie mog wzi udzialu w zawodach lub ten sam zawodnik ma prawo do
startu w finalach w zwizku z zajciem miejsca 1-6 zarówno w klasyfikacji IPE
jak i Pucharu GKS 500R, GKS nominuje kolejnego stalego uczestnika finalów
IMP. Organizator danej rundy finalowej IMP nominuje jednego uczestnika tej
rundy oraz dwóch rezerwowych. W przypadku braku nominacji organizatora
decyzj podejmie GKS. Przed pierwszym turniejem GKS opublikuje list
rankingow uczestników IMP 500R.
2. Prawo do zglosze, o których mowa w ust. 1 powyej przysluguje klubom, które
posiadaj licencje wydane na podstawie: ,,Regulaminu przyznawania, odmowy
przyznania i pozbawiania licencji uprawniajcej do udzialu we wspólzawodnictwie
sportowym w sporcie ulowym dla klubów Ekstraligi, I i II ligi ulowej" albo
,,Regulaminu przyznawania i pozbawiania licencji uprawniajcej kluby do udzialu
we wspólzawodnictwie sportowym w sporcie samochodowym, sporcie
motocyklowym, sporcie kartingowym i sporcie ulowym".
3. W przypadku wypoyczenia, zawodnik jest zglaszany przez klub, którego barwy
reprezentuje zawodnik w dniu zgloszenia, chyba, e umowa o wypoyczenie
stanowi inaczej.
Art. 1102.
1. Indywidualne Mistrzostwa Polski w klasie 500R rozgrywane s systemem cyklu
trzech turniejów finalowych, kady wedlug zasad poniej.
2. Kluby organizujce finaly IMP 500R maj zagwarantowane 1 miejsce dla swojego
zawodnika w tych zawodach. Jeeli do finalu nie zakwalifikuje si aden
zawodnik klubu organizatora, to wemie w nim udzial zawodnik klubu organi-
zatora zgloszony przez klub. W przypadku braku takiego zawodnika decyzj
podejmie GKS.
Art. 1103.
Sposób rozgrywania kadego finalu IMP 500R jest okrelony w art. 1104.
Art. 1104.
1. IMP 500R rozgrywane s w formie trzech turniejów finalowych.
2. Turnieje serii finalowej IMP 500R - z udzialem 16 zawodników + 2 rezerwowych
- rozgrywane s w formule: turniej glówny wg tabeli 20-biegowej i zasad z art. 61
+ bieg pólfinalowy + bieg finalowy, wedlug zasad zawartych w ust. 3 ­ 8 poniej.
Regulamin Indywidualnych Mistrzostw Polski w klasie 250cc
257
3. Po rozegraniu turnieju glównego, zawodnicy s klasyfikowani wedlug liczby
zdobytych punktów. Przy równoci punktów, o kolejnoci decyduje wiksza
liczba pierwszych miejsc, a nastpnie - przy dalszej równej liczbie - kolejno:
drugich, trzecich i czwartych; jeeli jednak równo nadal utrzyma si, rozstrzyga
j wynik bezporedniego spotkania zawodników.
4 W kadym przypadku, gdy kryteria z ust. 3 powyej nie s wystarczajce
do jednoznacznego ustalenia kolejnoci zawodników na miejscach od 1 do 6,
wysze miejsce w klasyfikacji opisanej w ust. 3 zajmie zawodnik majcy
niszy numer na licie rankingowej jak w art. 1101 ust. 1
5. W biegu pólfinalowym udzial bior zawodnicy, którzy zgodnie z zasadami
zawartymi w ust. 3 i 4 powyej zostali sklasyfikowani na miejscach od 3 do 6.
6. W biegu finalowym udzial bior zawodnicy, którzy zgodnie z zasadami zawartymi
w ust. 3 i 4 powyej zostali sklasyfikowani na miejscach 1 i 2 oraz dwaj pierwsi
zawodnicy na mecie biegu pólfinalowego.
7. Przed biegiem pólfinalowym i finalowym, zakwalifikowani do tych biegów
zawodnicy wybieraj pola startowe. Przed biegiem pólfinalowym, przyslugujca
kolejno wyboru jest zgodna z kolejnoci zawodników w klasyfikacji ustalonej
na podstawie zasad zawartych w ust. 3 i 4 powyej. Przed biegiem finalowym,
kolejno wyboru jest nastpujca:
1) pierwszy w klasyfikacji ustalonej na podstawie zasad zawartych w ust. 3 i 4
powyej,
2) drugi w klasyfikacji ustalonej na podstawie zasad zawartych w ust. 3 i 4
powyej,
3) zwycizca biegu pólfinalowego,
4) drugi na mecie w biegu pólfinalowym.
8. Kocowa klasyfikacja zawodników w kadym turnieju finalowym IMP 500R jest
nastpujca:
1) miejsca od 1 do 4 - wedlug kolejnoci zajtych miejsc w biegu finalowym
2) miejsce 5 - trzeci na mecie biegu pólfinalowego
3) miejsce 6 ­ czwarty na mecie biegu pólfinalowego
4) miejsca od 7 w dól - wedlug klasyfikacji po turnieju glównym, przy czym,
w przypadku, gdy kryteria z ust. 3 powyej nie s wystarczajce, wysze
miejsce w klasyfikacji zajmie zawodnik majcy niszy numer na licie
rankingowej jak w art. 1151 ust. 1
5) w przypadku, gdy nie odbyl si bieg finalowy klasyfikacja po biegu 20 jest
ostateczn dla zawodów. W przypadku braku moliwoci ustalenia
kolejnoci, wysze miejsce w klasyfikacji zajmie zawodnik majcy niszy
numer na licie rankingowej jak w art. 1101 ust. 1
9. Numery startowe w finalach IMP 500R ­ wlcznie z numerami startowymi
rezerwowych losuje GKS.
Art. 1105
1. Kocow klasyfikacj w IMP 500R ustala si, szeregujc zawodników wedlug
sumy zdobytych przez nich punktów biegowych (bez biegów pólfinalowych) we
wszystkich odbytych zawodach czci finalowej.
Regulamin Indywidulanych Mistrzostw Polski w klasie 500R
258
2. W przypadku równej sumy punktów na trzech pierwszych miejscach po ostatnim
turnieju czci finalowej o kolejnoci w klasyfikacji decyduje bieg dodatkowy
z udzialem zainteresowanych zawodników (przepisy artykulu 1111 stosuje si
odpowiednio).
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne, bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 nie moe by rozegrany, o kolejnoci zawodników decyduje
w kolejnoci:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
2) wiksza liczba drugich miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
3) wiksza liczba trzecich miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
4) wiksza liczba czwartych miejsc zajtych przez zawodnika we wszystkich
zawodach finalowych,
Ustalajc kolejno nie bierze si pod uwag liczby miejsc zajtych
w biegach pólfinalowych (bieg 21).
5) w przypadku, gdy kryteria z pkt 1 - 4 nie s wystarczajce, wysze miejsce
zajmie zawodnik majcy niszy numer na licie rankingowej jak w art. 1101
ust. 1
W przypadku równej sumy punktów na miejscach od 4 w dól o kolejnoci
decyduje suma punktów ze wszystkich zawodów finalowych. W przypadku
równoci wysze miejsce zajmie zawodnik majcy niszy numer na licie
rankingowej jak w art. 1101 ust. 1
Art. 1106.
1. Zawodnicy wyznaczeni na zawody przez GKS jako rezerwowi, maj status
rezerwy kwalifikujcej si. Maj oni prawo zastpi zawodników z numerami
startowymi 1 - 16, którzy s nieobecni.
2. Zasada zastpowania, o którym mowa w ust. 1 powyej, jest nastpujca: kolejni
zawodnicy rezerwy kwalifikujcej si zastpuj zawodników nieobecnych
w kolejnoci ich numerów startowych.
3. Jeeli nie ma zawodników nieobecnych, status zawodników rezerwy
kwalifikujcej si zostaje zredukowany do rezerwowego toru w zawodach.
Art. 1107.
1. We wszystkich zawodach, na które nie przybyli zawodnicy wyznaczeni lub
rezerwy kwalifikujcej si, aby zapewni peln stawk zawodników na starcie do
kadego biegu, powinni by dodatkowi zawodnicy wyznaczeni przez GKS lub
przez organizatora zawodów, którzy stanowi rezerw toru.
2. Zawodnik rezerwy toru moe wystartowa w zawodach, zastpujc zawodników,
którzy z jakichkolwiek przyczyn nie mogli wzi udzialu w swoich biegach
zgodnie z programem, wlcznie z biegami powtórzonymi stosownie do
przepisów art. 83 ust. 2 i 3 lub zostali wykluczeni z przyczyn jak w art. 1108 ust.
1, wedlug nastpujcych zasad:
Regulamin Indywidualnych Mistrzostw Polski w klasie 250cc
259
1) w pierwszych 4 biegach zawodnik rezerwowy ma prawo do wyraenia swojej
woli zastpienia zawodnika wykluczonego z przyczyn jak w art. 1108 ust. 1,
2) kiedy zawodnik z numerem od 1 do 16 odniósl kontuzj w swoim pierwszym
biegu i decyzj lekarza zawodów nie jest w stanie wzi udzialu w nastpnych
biegach, do koca zawodów jest zastpowany przez pierwszego zawodnika
rezerwy toru, jeeli ten dotychczas nie wystartowal, a jeeli wystartowal -
przez drugiego zawodnika rezerwy toru, jeli dotychczas nie wystartowal;
przez udzial w nastpnych biegach naley take rozumie udzial w biegu
powtórzonym, z którego zawodnik nie jest wykluczony, z zastrzeeniem
przepisu art. 91 ust. 1,
3) w przypadkach nie wymienionych w pkt 2 powyej, zawodnik rezerwy toru jest
wyznaczany do kolejnych biegów, w których startuje mniej ni 4 zawodników;
jeeli jest dwóch zawodników rezerwy toru, s oni wyznaczani do kolejnych
biegów, w których startuje mniej ni 4 zawodników na zasadzie rotacji (tzn.
w razie koniecznoci wystpienia zawodników rezerwy wicej ni jeden raz,
w biegu bierze udzial raz jeden, a raz drugi zawodnik rezerwy, przy czym jako
pierwszy startuje zawodnik rezerwy z niszym numerem startowym),
4) zawodnik rezerwy toru nie moe wystartowa w wikszej liczbie biegów
ni zawodnicy kwalifikujcy si.
3. Jeeli zawody zostaly przerwane, lecz s uwaane za rozegrane (art. 61),
do klasyfikacji zawodów zalicza si punkty zawodnika rezerwy toru z takiej samej
liczby startów jak pozostalym zawodnikom, biorc pod uwag jego kolejne starty,
poczwszy od pierwszego.
4. Punkty zdobyte przez zawodnika rezerwy toru s zaliczane do wyników
zawodów i jest on klasyfikowany na takich samych zasadach, jak pozostali
zawodnicy.
Art. 1108.
1. Zawodnik wykluczony z biegu przed zapaleniem zielonego wiatla startowego
lub za: utrudnianie bd opónianie startu, podgrzewanie opony, dotknicie
tamy, powinien by zastpiony przez zawodnika rezerwy toru.
2. W przypadku innych wyklucze ni w ust. 1 powyej, zawodnik wykluczony nie
moe by zastpiony w biegu powtórzonym.
Art. 1109.
Zawodnicy, którzy zajli pierwsze trzy miejsca w IMP 500R otrzymuj
nastpujce tytuly i wyrónienia:
I m ­ tytul Indywidualnego Mistrza Polski 500R, puchar, zloty medal PZM
i szarf
II m ­ tytul Indywidualnego Wicemistrza Polski 500R, puchar, srebrny medal
PZM i szarf
III m ­ tytul Indywidualnego II Wicemistrza Polski 500R, puchar, brzowy medal
PZM i szarf
Regulamin Indywidulanych Mistrzostw Polski w klasie 500R
260
Art. 1110.
Organizatorów finalów IMP 500R wyznacza GKS.
1. Zawodnik moe uy w zawodach maksymalnie trzy nowe opony.
Dopuszczalne jest stosowanie wylcznie jednego typu opon wybranych
przez GKS zgodnie z informacj opublikowan w komunikacie GKS
przed sezonem. Znakowanie opon przeprowadzi przed zawodami
organizator pod nadzorem sdziego. Uycie opony nieoznakowanej
w wycigu bdzie traktowane jako uycie opony nieregulaminowej i wobec
zawodnika zostan zastosowane przepisy art. 14 ust 2 pkt 3 RS.
2. Podmiot zarzdzajcy moe nakaza uywanie w zawodach
przygotowanych i oznakowanych przez podmiot zwek do ganików
o rednicy 27 mm. W tym wypadku uycie w trakcie zawodów innej ni
zapewniona przez podmiot zwki bdzie równoznaczne ze
stwierdzeniem nieregulaminowej rednicy gardzieli ganika i wobec
zawodnika zostan zastosowane sankcje zgodnie z art. 13 ust 3 RS.
Art. 1111.
System rozstrzygania w biegach dodatkowych równoci punktów 5-6
zawodników:
Powyszy system moe by zastosowany do rozstrzygnicia równoci punktów
6 zawodników. W 2 biegu startuje w takim przypadku trzech zawodników,
a w biegu 3 - czterech.
1 2 3 4 5
Losowanie zawodników
i pól startowych
1 BIEG
1 + 2 + 3
3 zawodników
2 BIEG
4 + 5
2 zawodników
3 BIEG
3 zawodników
Losowanie pól startowych
4 BIEG
FINAL
4 zawodników
losowanie pól startowych
drugi
trzeci
drugi
zwycizca + drugi
zwycizca
zwycizca
