Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - ZK, SK, BK
361
VII. REGULAMINROZGRYWEKOZLOTY,SREBRNYIBRZOWYKASK
Art. 841.
1. Turnieje o Zloty, Srebrny i Brzowy Kask rozgrywane s wg tabeli 20-biegowej,
zgodnie z art. 61.
2. Prawo do zglosze zawodników, przysluguje klubom, które posiadaj licencje
wydane na podstawie: ,,Regulaminu przyznawania, odmowy przyznania
i pozbawiania licencji uprawniajcej do udzialu w rozgrywkach ligowych PZM
w sporcie ulowym" albo ,,Regulaminu przyznawania i pozbawiania licencji
uprawniajcej kluby do udzialu we wspólzawodnictwie sportowym w sporcie
samochodowym, sporcie motocyklowym, sporcie kartingowym i sporcie
ulowym".
3. Prawo do zglosze zawodników przysluguje take klubom zagranicznym
biorcym udzial w polskich rozgrywkach ligowych i dotyczy zawodników
krajowych, którzy w danym sezonie reprezentuj barwy tych klubów jako
zawodnicy obcokrajowcy.
Art. 842.
W rozgrywkach o Zloty Kask uczestnicz zawodnicy krajowi bez ogranicze
wiekowych nominowani przez GKS.
Art. 843.
W rozgrywkach o Srebrny Kask uczestnicz krajowi zawodnicy mlodzieowi
nominowani przez GKS.
Art. 844.
W rozgrywkach o Brzowy Kask uczestnicz krajowi zawodnicy mlodzieowi
do 19 lat, biorc pod uwag rok urodzenia nominowani przez GKS.
Art. 845.
Kluby organizujce turnieje o Zloty, Srebrny i Brzowy Kask mog im nadawa
nazwy wg wlasnego uznania, zwizane z lokaln tradycj, wzgldnie
okolicznociowymi uroczystociami lub nazwy sponsorów. Nazwy zawodów nie
mog by sprzeczne z przepisami PZM oraz Kodeksem Sportowym FIM i musz
zosta zatwierdzone przez GKS.
Art. 846.
1. W kadym turnieju o Zloty, Srebrny i Brzowy Kask uczestniczy po 16
zawodników i po 2 rezerwowych.
2. GKS losuje numery startowe dla zawodów finalowych rozgrywek o Zloty Kask
oraz eliminacji i finalowych rozgrywek o Srebrny Kask i Brzowy Kask ­ wlcznie
z numerami startowymi rezerwowych.
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - ZK, SK, BK
362
Art. 847.
1. Zawody o Zloty Kask przeprowadza si w jednych zawodach finalowych.
2. Do zawodów finalowych zostan nominowani przez GKS:
- 15 zawodników wskazanych przez trenera kadry narodowej,
- 2 zawodników rezerwowych wskazanych przez trenera kadry narodowej,
3. W zawodach o Zloty Kask maj odpowiednie zastosowanie art. 635 ­ 638
oraz 643.
4. GKS ma prawo do przyznania w zawodach finalowych jednej tzw. ,,dzikiej
karty".
Art. 848.
1. Rozgrywki o Srebrny Kask i Brzowy Kask rozgrywane s systemem
dwustopniowym: eliminacje i final.
2. W rozgrywkach o Srebrny Kask i Brzowy Kask maj odpowiednie zastosowanie
postanowienia art. 635 ­ 638 oraz 643.
3. Do finalów Srebrnego i Brzowego Kasku zakwalifikuj si zawodnicy
awansujcy z eliminacji w liczbie ustalonej przez GKS,
4. Organizatorzy finalów: Srebrnego Kasku i Brzowego Kasku ustaleni s
w Kalendarzu Sportu ulowego.
Art. 849.
Zawodnikami rezerwy toru w zawodach o Srebrny i Brzowy Kask mog by tylko
zawodnicy z tej samej grupy wiekowej.
Art. 850.
Zwycizc zawodów o Zloty Kask, Srebrny Kask i Brzowy Kask zostaje zawodnik,
który uzyska najwiksz liczb punktów w turnieju finalowym, z zastosowaniem
odpowiednich przepisów art. 635, 636, 638 i 643.
Art. 851.
1. W finalach rozgrywek o Zloty, Srebrny i Brzowy Kask przyznaje si za:
1 miejsce: puchar Zlotego Kasku (Srebrnego, Brzowego) i nagrod rzeczow
w postaci kasku integralnego, posiadajcego homologacj FIM do
sportu ulowego lub alternatywnie równowarto w zl
2 miejsce: puchar
3 miejsce: puchar.
2. Final Zlotego Kasku jest podstaw do nominacji przez GKS zawodników
do udzialu w eliminacjach do IM Grand Prix i SEC. Zasady nominacji
opublikowane zostan w komunikacie GKS.
Final Zlotego Kasku jest jednoczenie Memorialem Jerzego Szczakiela.
3. Final Srebrnego Kasku jest podstaw do nominacji przez GKS zawodników do
IMJ. Final Brzowego Kasku jest podstaw do nominacji przez GKS
zawodników do IMEJ. Zasady nominacji opublikowane zostan w komunikacie
GKS.
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - ZK, SK, BK
363
Art. 852.
W turnieju finalowym Zlotego Kasku, organizator pokrywa koszty startu zawodnika:
premie za zdobyte punkty oraz ryczalt za amortyzacj motocykla, a take ewentualne
inne nagrody, których wykaz znajdzie si w regulaminie szczególowym zawodów.
