Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

IV. REGULAMIN
     KRAJOWEJ LIGI ULOWEJ (DM II LIGI)

Dla potrzeb niniejszego regulaminu, uyte w nim terminy oznaczaj:
1) Krajowa Liga ulowa - rozgrywki Druynowych Mistrzostw II Ligi (DM II Ligi),
2) mecz - zawody ulowe rozgrywek Druynowych Mistrzostw II Ligi,
3) sponsor rozgrywek - podmiot, z którym PZM podpisal umow o sponsoring

    rozgrywek DM II Ligi,
4) telewizja - stacj telewizyjn lub inny podmiot, z którym PZM podpisal umow

    o transmisjach zawodów ulowych rozgrywek DM II ligi
5) mecz telewizyjny - mecz wyznaczony do transmisji telewizyjnej lub internetowej,
6) data rundy - data meczu danej rundy okrelona w terminarzu rozgrywek na dany

    rok,
7) mecz przeloony - mecz, który nie moe odby si w dacie kalendarzowej

    z przyczyny, która wystpila wczeniej ni w przeddzie daty kalendarzowej
    meczu,
8) mecz odwolany - mecz, który nie moe odby si w dacie kalendarzowej
    z przyczyny, która wystpila w przeddzie lub w dniu meczu; take: mecz, który
    zostal rozpoczty, lecz stosownie do niniejszego regulaminu nie moe by
    uwaany za rozegrany,
9) Regulamin Licencyjny ­ ,,Regulamin przyznawania, odmowy przyznania
      i pozbawiania licencji uprawniajcych do udzialu we wspólzawodnictwie
      sportowym w sporcie ulowym dla klubów Ekstraligi oraz I i II Ligi ulowej"
      uchwalany przez PZM.

                                             Rozdzial 1
                                        System rozgrywek

                                              Art. 1151.
1. W rozgrywkach Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi) udzial bior druyny klubów,

    które:
    - nie bior w danym sezonie udzialu w rozgrywkach DMP i DM I Ligi,

       z zastrzeeniem przepisów art. 1185,
    - posiadaj licencj PZM na starty w DM II Ligi.
2. W meczach II Ligi obowizuj przepisy Regulaminu Organizacyjnego Rozgrywek
    DM II Ligi.

                                              Art. 1152.
1. Rozgrywki DM II Ligi skladaj si z dwóch czci:

    1) cz zasadnicza, w której: kada z druyn spotyka si z kad druyn
        dwukrotnie, po jednym razie na torze wlasnym i przeciwnika,

    2) cz finalowa, rozgrywana w formie systemu pucharowego, którego zasa-
        dy zawarte s odpowiednio w art. 1155.

    3) powysze zapisy obowizuj w przypadku, gdy do rozgrywek zglosi si
        minimum 6 druyn. Gdy do rozgrywek zglosi si do 5 druyn, cz

                                                                                  305
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

        zasadnicza rozgrywana bdzie dwa razy, a cz finalowa nie bdzie
        rozgrywana.
2. Pojcie ,,tor wlasny" oznacza tor na obiekcie wskazanym przez klub we wniosku
    o nadanie licencji dla klubu na dany sezon rozgrywkowy.
3. W sytuacjach szczególnych podmiot zarzdzajcy ma prawo podj decyzj
    dotyczc odstpienia od zasad rozgrywania przez druyn meczów po jednym
    razie na torze wlasnym i przeciwnika (ust. 1 pkt. 1 powyej oraz art. 1155 ust. 1)
    wedlug wlasnego uznania, kierujc si dobrem sportu, zasadami: fair-play,
    uczciwej rywalizacji sportowej i sprawiedliwoci.
4. Rozgrywki prowadzone s wedlug terminarza rozgrywek. Numery rund czci
    zasadniczej rozgrywek i czci finalowej w terminarzu DM II Ligi uzalenione s
    od liczby druyn uczestniczcych w tych rozgrywkach.
5. W terminarzach rozgrywek, kadej rundzie przyporzdkowana jest data, która
    dla kadego meczu danej rundy jest dat kalendarzow meczu. Dopuszcza si
    take, e w terminarzu mecz danej rundy ma przyporzdkowan inn dat
    kalendarzow ni pozostale mecze danej rundy.
6. W terminarzu rozgrywek gospodarze podani s na pierwszym miejscu, przy czym
    dopuszczalna jest zmiana gospodarza meczu stosownie do odpowiednich
    przepisów art. 1173.
7. Druyna, która rozgrywa mecz na torze wlasnym jest organizatorem i gospo-
    darzem meczu.
8. Druyna, która rozgrywa mecz na torze przeciwnika jest gociem meczu.

                                              Art. 1153.
1. Druyna wygrywajca mecz otrzymuje 2 punkty meczowe, przegrywajca

    0 punktów meczowych, a przy wyniku remisowym obie druyny otrzymuj po
    1 punkcie meczowym.
2. Oprócz punktów meczowych, o których mowa w ust. 1, kada z druyn otrzymuje
    punkty biegowe, które s rónic punktów, stanowicych wynik meczu. Druyna
    wygrywajca mecz otrzymuje dodatnie punkty biegowe, przegrywajca ujemne
    punkty biegowe, a przy wyniku remisowym obie druyny otrzymuj po 0 punktów
    biegowych.
3. Druyna, która w obydwu meczach z danym przeciwnikiem w czci zasadniczej
    rozgrywek zdobdzie wiksz sum punktów meczowych lub wiksz sum
    punktów biegowych przy równoci punktów meczowych, otrzymuje punkt
    bonusowy, dodawany do punktów meczowych, z zastrzeeniem art. 1163 ust 1 i 2.
4. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek przed rozegra-
    niem polowy meczów obowizujcych ten klub w czci zasadniczej rozgrywek,
    mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu uznaje si za niebyle,
    a tabel koryguje si, odejmujc punkty meczowe i biegowe zdobyte przez prze-
    ciwników w meczach z druyn, która wycofala si lub zostala wykluczona.
5. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek po rozegraniu
    równo polowy liczby meczów obowizujcych ten klub w czci zasadniczej
    rozgrywek, mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu pozostaj

306
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    uwzgldnione w tabeli, a pozostale do rozegrania mecze z udzialem klubu
    wycofanego / wykluczonego wykrela si z terminarza rozgrywek.
6. Jeeli klub wycofa si lub zostanie wykluczony z rozgrywek po rozegraniu wicej
    ni polowy obowizujcych jego druyn meczów w czci zasadniczej
    rozgrywek, wówczas:
    1) mecze dotychczas rozegrane przez druyn tego klubu w drugiej polowie

        czci zasadniczej uznaje si za niebyle, a tabel koryguje si, odejmujc
        punkty meczowe i biegowe zdobyte przez przeciwników w meczach
        rozegranych w drugiej polowie czci zasadniczej z druyn, która wycofala
        si / zostala wykluczona,
    2) punkty meczowe i biegowe zdobyte przez przeciwników w meczach
        rozegranych w pierwszej polowie czci zasadniczej z druyn, która
        wycofala si / zostala wykluczona, pozostaj uwzgldnione w tabeli,
    3) pozostale do rozegrania mecze wykrela si z terminarza rozgrywek.
7. W przypadku wycofania si lub wykluczenia klubu z rozgrywek w czci finalowej,
    pozostale do rozegrania przez ten klub mecze uznaje si za wygrane przez
    przeciwników walkowerem.
8. Druyna klubu, który si wycofal lub zostal wykluczony z rozgrywek zajmuje
    ostatnie miejsce w rozgrywkach danej ligi.
9. Punktacj walkowerów okrelaj przepisy art. 1163.

                                              Art. 1154.
1. Tabele w czciach zasadniczych rozgrywek tworzy si, szeregujc druyny

    w kolejnoci zdobytych punktów meczowych.
2. W przypadku równych sum punktów meczowych dwóch lub wicej druyn,

    o kolejnoci w tabeli decyduj zdobyte punkty meczowe wylcznie w meczach
    midzy tymi druynami, prezentowane technicznie w oddzielnej tabeli
    pomocniczej. Przy równoci punktów meczowych ustalonych w tabeli
    pomocniczej, o kolejnoci rozstrzygaj zdobyte punkty biegowe w meczach
    pomidzy druynami z równymi sumami punktów meczowych. Jeeli w tym
    przypadku zachodzi równo punktów meczowych i biegowych, o wyszej
    pozycji w tabeli decyduje suma punktów biegowych ze wszystkich meczów.
    W przypadku równoci sumy, o której mowa w zdaniu poprzednim, pozycje
    druyn w tabeli wyznacz liczby indywidualnych miejsc zajtych przez
    zawodników zainteresowanych druyn w biegach wszystkich rozegranych
    meczów w nastpujcej kolejnoci:
    a) liczba pierwszych miejsc,
    b) liczba drugich miejsc,
    c) liczba trzecich miejsc,
    d) liczba czwartych miejsc (do liczby czwartych miejsc nie wlicza nie biegów

        nieukoczonych z jakiegokolwiek powodu).
    Jeeli wszystkie liczby indywidualnych miejsc s równe, o pozycji druyn w tabeli
    zadecyduje losowanie przeprowadzone przez podmiot zarzdzajcy rozgrywkami.

                                                                                  307
           Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1155.

1. System pucharowy w rozgrywany jest w formie dwumeczów, w których druyny
    spotykaj si po jednym razie na torze wlasnym i przeciwnika.

2. O zwycistwie w dwumeczu decyduje w kolejnoci:
    1) wiksza suma punktów meczowych,
    2) wiksza suma punktów biegowych,
    3) wysza pozycja w kocowej tabeli po czci zasadniczej rozgrywek.
        Druyn zwycisk jest druyna, która zwyciyla w dwumeczu na podstawie
        przepisów zawartych w pkt 1-3 powyej. Druga druyna dwumeczu jest druyn
        pokonan.

3. We wszystkich rundach czci finalowej, gospodarzem pierwszego meczu jest
    druyna niej sklasyfikowana w tabeli po czci zasadniczej rozgrywek.

4. W 1 i 2 rundzie czci finalowej rozgrywek spotykaj si druyny:
    1) (a) pierwsza z czwart w tabeli po czci zasadniczej,
    2) (b) druga z trzeci w tabeli po czci zasadniczej.

5. W 3 i 4 rundzie czci finalowej rozgrywek DM II Ligi spotykaj si zwyciskie
    druyny z (a) i (b) - patrz ust. 4 pkt 1) i 2),

6. Kocowa klasyfikacja druyn w rozgrywkach DM II Ligi bdzie nastpujca:
    1) pierwsze miejsca zajmie zwyciska druyna z meczów czci finalowej - patrz
        ust. 5,
    2) drugie miejsce zajmie pokonana druyna z meczów czci finalowej - patrz
        ust. 5,
    3) trzecie i czwarte miejsca zajm druyny pokonane z meczów czci finalowej
        - patrz ust. 4 pkt 1 i 2, wedlug kolejnoci zajtych miejsc po czci zasadniczej
        rozgrywek
    4) miejsca od pitego do ostatniego w rozgrywkach DM II Ligi zajm druyny
        wedlug kolejnoci miejsc zajtych po czci zasadniczej rozgrywek,
        z zastrzeeniem przepisów art. 1153 ust. 8.

                                              Art. 1156.

1. Po zakoczeniu rozgrywek DM II Ligi druyna sklasyfikowana na pierwszym
    miejscu DM II Ligi uzyska prawo do uczestniczenia w rozgrywkach DM I Ligi
    w nastpnym sezonie.

           Art. 1157. (poprzednio Art. 757.)

Anulowany

                                              Art. 1158.
Na podstawie kocowej klasyfikacji przyznaje si za I miejsce tytul Druynowego
Mistrza Krajowej Ligi ulowej, puchar i szarf oraz medale PZM, w iloci 14 sztuk.

308
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                             Rozdzial 2
                                           Sklady druyn

                                              Art. 1159.
1. W meczach DM II Ligi, druyny uczestnicz w skladach liczcych od 6 do 8

    zawodników, druyna gospodarza z numerami startowymi od 9 do 16
    i druyna gocia - od 1 do 8.
2. W kadej druynie musi by zgloszonych (art. 1160 ust. 1) co najmniej 4
    zawodników spelniajcych lcznie nastpujce kryteria:
    - s zawodnikami krajowymi,
    - posiadaj licencj sportow ,,",
    - nie posiadaj licencji midzynarodowych wydanych przez inn FMN ni PZM,
    - s zgloszeni z numerami 1 ­ 7 lub 9 ­ 15.
3. W rozgrywkach DM II Ligi z numerami startowymi 6 i 7 oraz 14 i 15 mog by
    zgloszeni wylcznie krajowi zawodnicy mlodzieowi, nie posiadajcy licencji
    midzynarodowych wydanych przez inn FMN ni PZM.
4. W odniesieniu do klubów zagranicznych biorcych udzial w rozgrywkach DM
    II Ligi, wyraenie ,,zawodnik krajowy" wystpujce w ust. 1 i 2 naley rozumie
    jako: zawodnik posiadajcy obywatelstwo kraju, którego federacj reprezentuje
    klub zagraniczny (i licencj midzynarodow tej federacji); przez udokumen-
    towanie obywatelstwa zawodnika naley rozumie publikacj komunikatu GKS
    z potwierdzeniami zawodników.
5. Z numerem 8 w druynie gocia i 16 w druynie gospodarza mog by zgloszeni
    zawodnicy krajowi lub obcokrajowcy do lat 24 (biorc pod uwag rok urodzenia).
6. W skladzie kadej druyny pod numerem 1-5 lub 9-13 musi by zgloszony
    jeden zawodnik krajowy lub obcokrajowiec do lat 24 (biorc pod uwag rok
    urodzenia).

                                              Art. 1160.
1. Nie póniej ni 90 minut przed zawodami, kierownicy obu druyn przy udziale

    zawodników musz zloy sdziemu zawodów zgloszenia druyn do zawodów
    (zalcznik nr 5, DRUKI OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM) i nie-
    zbdne dokumenty uprawniajce zawodników do startu w zawodach.
2. W zgloszeniu dopuszcza si dokonanie zmian w uprzednio podanym skladzie
    (jak w art. 48 ust. 1 - 3), z tym, e zmiany te mog dotyczy najwyej trzech
    nazwisk w DM II Ligi, lecz niedopuszczalne s zamiany numerów startowych tak
    w druynie goci jak i druynie gospodarzy.
3. Podanie skladu druyny (jak w art. 48 ust. 1 - 3), zarówno gospodarzy jak
    i goci, liczcego mniej ni 6 zawodników, traktowane bdzie jako przewinienie
    dyscyplinarne klubu.
4. Jeeli w zgloszeniu, o którym mowa w ust. 1, wpisany jest zawodnik
    obcokrajowiec, którego zgoda FMN na udzial w danym meczu nie zostala
    podana do wiadomoci w Komunikacie GKS, klub musi wysla zgod poczt
    elektroniczn do GKS najpóniej do koca trzeciego dnia nastpujcego

                                                                                  309
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    po dniu zawodów, których zgoda dotyczy. Jeeli do tego czasu zgoda nie
    zostanie dostarczona, uznane bdzie, e zawodnik nie posiada zgody,
    co skutkowa bdzie weryfikacj wyniku meczu przez odjcie zdobytych
    przez zawodnika punktów.

                                              Art. 1161.
Zgloszony w skladzie zawodnik spelniajcy lcznie nastpujce warunki:
1) ma prawo by zgloszonym do zawodów,
2) posiada pierwsz lub drug w czci zasadniczej albo pierwsz, drug lub

    trzeci w rundzie finalowej redni indywidualn (SI) w skladzie
    aktualnej na dzie zawodów kadry klubu, okrelon wg zasad
    zamieszczonych w postanowieniach na dany rok,
3) jest skierowany na kwarantann lub posiada zwolnienie lekarskie, wystawione
    zgodnie ze wzorem obowizujcym w kraju jego wystawienia, na okres co
    najmniej 15 dni, w których zawiera si data zawodów, zalczone do zgloszenia
    druyny do zawodów w formie owiadczenia o niezdolnoci zawodnika do startu
    w zawodach ulowych (zalcznik nr 9, DRUKI OBOWIZUJCE W SPORCIE
    ULOWYM). Podstaw do wystawienia ww. owiadczenia jest posiadanie przez
    zawodnika dokumentu powiadczajcego skierowanie na kwarantann lub
    wlaciwego zwolnienia lekarskiego, które Klub jest zobowizany dostarczy SE /
    GKS w oryginale lub kopii (w przypadku przedstawienia kopii zwolnienia oryginal
    do okazania na wezwanie SE / GKS) w terminie do 7 dni od daty zawodów,
    których zwolnienie to dotyczy;
4) nie jest zgloszony pod numerem 6, 7, 8 oraz 14, 15, 16
    otrzymuje status zawodnika zastpowanego, który jest liczony do skladu druyny,
    co spelnia wymogi art. 1159.

                                             Art. 1161a.
Zgloszony w skladzie zawodnik spelniajcy lcznie nastpujce warunki:
1) ma prawo by zgloszonym do zawodów,
2) posiada pierwsz, drug lub trzeci redni indywidualn (SI) w skladzie

    aktualnej na dzie zawodów kadry klubu, okrelon wg zasad zamieszczonych
    w postanowieniach na dany sezon,
3) w dniu meczu bierze udzial w zawodach:
    - FIM lub FIM Europe,
    - ligi narodowej zawodnika,
4) nie jest zgloszony pod numerem 6, 7, 8 oraz 14, 15, 16 otrzymuje status
    zawodnika zastpowanego, który jest liczony do skladu druyny, co spelnia
    wymogi art. 1159.
Zawodnik posiadajcy pierwsz, drug lub trzeci redni indywidualn (SI)
w skladzie aktualnej na dzie zawodów kadry klubu otrzymujcy status zawodnika
zastpowanego moe by zastpowany przez pozostalych zawodników bez ogra-
nicze, z zastrzeeniem postanowie art. 1169.

310
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1162.

1. Zawody mog by rozgrywane tylko wówczas, gdy o godzinie rozpoczcia
    zawodów, podanej w zawiadomieniu o zawodach, w kadej z druyn jest
    obecnych i uprawnionych do startu co najmniej 6 zawodników lub co najmniej 5,
    gdy w skladzie jest zawodnik zastpowany (art. 1161, art. 1161a), druyna
    dysponuje sprztem w postaci motocykli i wyposaenia osobistego zawodnika
    w iloci niezbdnej do przeprowadzenia calych zawodów oraz spelnia wymogi
    okrelone w art. 1159 ust. 1 ­ 4 i 6. Wród obecnych 6 zawodników (5, gdy
    w skladzie jest zawodnik zastpowany) musi by co najmniej jeden ze
    zgloszonych pod numerami 6, 7 w druynie gocia i 14, 15 w druy-
    nie gospodarza.

2. Jeli o godzinie rozpoczcia zawodów, podanej w zawiadomieniu o zawodach,
    druyna nie spelnia warunków jak w ust. 1 i kierownictwo tej druyny nie
    udowodni, e przyczyn byly udokumentowane klska ywiolowa lub wypadek
    komunikacyjny, sdzia zawodów orzeka walkower na korzy druyny przeciw-
    nej.

3. W przypadku, o którym mowa w ust. 2, organizator moe zaproponowa
    rozegranie meczu towarzyskiego lub turnieju indywidualnego. Warunkiem
    koniecznym do rozegrania zawodów towarzyskich jest ustalenie przez
    kierowników druyn w obecnoci sdziego regulaminu uzupelniajcego tych
    zawodów. Zloenie podpisów przez kierowników druyn pod regulaminem
    uzupelniajcym jest równoznaczne z wyraeniem zgody na start zawodników
    w zawodach towarzyskich.

4. Z zastrzeeniem postanowie ust. 1, zawodnik, który spóni si na zawody moe
    wystartowa w meczu po uzupelnieniu podpisu w swojej rubryce na druku
    zgloszenia do zawodów i po przedstawieniu sdziemu dokumentów
    uprawniajcych go do startu w zawodach.

5. Jeeli powodem stawienia si druyny w skladzie nie spelniajcym warunków jak
    w ust. 1 byly udokumentowane klska ywiolowa lub wypadek komunikacyjny,
    sdzia odwoluje zawody i maj zastosowanie odpowiednio przepisy art. 1176.

                                              Art. 1163.

1. Druyna wygrywajca mecz walkowerem otrzymuje 2 punkty meczowe i 40
    dodatnich punktów biegowych; druyna przegrywajca mecz walkowerem
    otrzymuje 0 punktów meczowych i 40 ujemnych punktów biegowych oraz nie
    otrzymuje punktu bonusowego, o którym mowa w art. 1153 ust. 3, niezalenie
    od wyniku dwumeczu.

2. W przypadku nie stawienia si obu druyn na zawody lub stawienia si obu
    druyn w skladach nie spelniajcych warunków jak w art. 1162 ust. 1 sdzia
    orzeka wzajemny walkower oraz:
    1) obie druyny otrzymuj po 0 punktów meczowych i 40 ujemnych punktów
        biegowych,
    2) kady z klubów zobowizany jest do zaplaty odszkodowania na rzecz
        podmiotu zarzdzajcego w kwocie 80.000 zl,
    3) adna z druyn nie otrzyma punktu bonusowego.

                                                                                  311
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

3. Jeeli przed rozpoczciem pierwszego biegu, druyna odmawia startu albo startu
    odmawiaj zawodnicy w takiej liczbie, e pozostali zawodnicy nie stanowi
    druyny spelniajcej warunki okrelone w art. 1162, przyjmuje si, e druyna nie
    stawila si na zawody. Przyjmuje si, e druyna nie stawila si na
    zawody równie wtedy, gdy sytuacja opisana w zdaniu poprzednim wystpi
    w trakcie zawodów.

4. Jeeli klub owiadczy na pimie, e nie przystpi do meczu, podmiot zarzdza-
    jcy zweryfikuje wynik meczu jako walkower dla druyny przeciwnika tego klubu.

5. Jeeli klub gospodarz owiadczy na pimie, e nie zorganizuje zawodów
    w dacie kalendarzowej, podmiot zarzdzajcy zweryfikuje wynik meczu jako
    walkower dla druyny przeciwnika tego klubu.

6. Jeeli klub gospodarz nie powiadomi klubu przeciwnika i podmiot zarzdzajcy
    o godzinie meczu w terminie, o którym mowa w art. 1178 ust. 3, podmiot
    zarzdzajcy, po uprzednim wezwaniu klubu gospodarza do podania godziny
    meczu, zweryfikuje wynik meczu jako walkower dla druyny przeciwnika tego
    klubu.

                                              Art. 1164.
1. Jeeli druyna przegrala mecz walkowerem, klub tej druyny jest zobowizany

    do zaplacenia na rzecz klubu przeciwnika odszkodowania w kwocie 50.000 zl oraz
    na rzecz PZM odszkodowania w kwocie 80.000 zl. Ponadto, klub tej druyny jest
    zobowizany do zaplacenia na rzecz PZM odszkodowania w kwocie, jak PZM
    zostanie obciona przez telewizj lub sponsorów rozgrywek.
2. Zaplata odszkodowa, o których mowa w ust. 1, nie wyklucza przyznania /
    zasdzenia na rzecz poszkodowanego klubu druyny lub podmiotu zarz-
    dzajcego odszkodowania o wartoci wikszej ni zostalo to okrelone w ust. 1.
3. Klub, któremu przysluguje odszkodowanie wystawi not obciajc, informujc
    niezwlocznie GKS o wykonanym dzialaniu. Nota powinna zosta wyslana listem
    poleconym nie póniej ni w terminie 7 dni od daty komunikatu podmiotu
    zarzdzajcego, zawierajcego decyzj weryfikacyjn o walkowerze
    w przedmiotowym meczu. Jeeli w terminie, o którym mowa w zdaniu
    poprzednim nie mona okreli wartoci odszkodowania, klub, któremu przy-
    sluguje odszkodowanie informuje pismem, i wysoko nalenego mu odszko-
    dowania ustali w terminie póniejszym.
4. Odszkodowanie musi by zaplacone w terminie 14 dni od daty uprawo-
    mocnienia si decyzji weryfikujcej wynik zawodów. (uwaga: w wypadku spraw
    rozstrzyganych przez Trybunal Polskiego Zwizku Motorowego jest to data
    wydania /ustnego ogloszenia/ orzeczenia). Za dat zaplaty odszkodowania
    uwaa si dat przelewu rodków pieninych z konta dlunika, dat wplaty
    rodków pieninych do kasy dlunika lub dat stempla pocztowego wplaty
    rodków pieninych na konto bankowe lub adres dlunika. Klub, który zaplacil
    odszkodowanie ma obowizek niezwlocznie poinformowa o tym fakcie GKS.
5. W przypadku przekroczenia terminu, o którym mowa w ust. 4, klub, który nie
    zaplacil odszkodowania zostaje z mocy samego regulaminu zawieszony

312
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    w rozgrywkach do czasu zaplaty, co oglasza w komunikacie podmiot zarz-
    dzajcy.
6. Jeeli podczas zawieszenia, o którym mowa w ust. 5, druyna powinna rozegra
    mecz zgodnie z terminarzem rozgrywek, przegrywa ten mecz walkowerem.
    Przepisy ust. 1 - 5 stosuje si odpowiednio.
7. Przegranie trzech meczów walkowerem powoduje wykluczenie druyny z roz-
    grywek i maj zastosowanie przepisy art. 1153 ust. 4 - 8.
8. Przepis ust. 7 ma take zastosowanie w przypadku, o którym mowa w art. 1163.
9. Podmiot, któremu przysluguje odszkodowanie, moe odstpi od dania
    zaplaty, przy czym niedotrzymanie terminu wyslania noty, o którym mowa w ust.
    3, uwaane bdzie za odstpienie od dania odszkodowania. Mimo odst-
    pienia od dania zaplaty, ma zastosowanie przepis ust. 7.
10. Przepisy ust. 1 - 9 nie maj zastosowania w przypadku wycofania si druyny
    z rozgrywek, z wyjtkiem odszkodowania w kwocie jak, PZM zostanie
    obciona przez telewizj lub sponsorów rozgrywek.
11. Zaplata odszkodowania na rzecz podmiotu zarzdzajcego odbywa si
    na podstawie wystawionej przez niego noty obcieniowej w terminie w niej
    wskazanym. Nota obcieniowa podmiotu zarzdzajcego wystawiana jest
    w terminie do 2 miesicy od daty zaistnienia zdarzenia bdcego podstawa jej
    wystawienia.

                                             Rozdzial 3
                                           Format meczu

                                              Art. 1165.
1. 30 minut przed zawodami rozpoczyna si próba toru dla obydwu druyn, która

    jest oficjalnym, nieobowizkowym treningiem przed zawodami.
2. Jeeli druyna zamierza wzi udzial w próbie toru, jej kierownik podczas

    zglaszania druyny do zawodów wskazuje 2 zawodników druyny, którzy wezm
    udzial w próbie toru.
3. Próba toru odbywa si pod nadzorem sdziego zawodów, który przebywa
    na swoim stanowisku w kabinie sdziowskiej sklada si z 4 sesji, po 2
    dla kadej z druyn, w nastpujcej kolejnoci: pierwsza sesja dla druyny
    gospodarza, pierwsza sesja dla druyny gocia, druga sesja dla druyny
    gospodarza, druga sesja dla druyny gocia.
4. Sesja, o której mowa w ust. 3, trwa 1,5 minuty, przy czym czas jest mierzony
    od chwili zamknicia bram parku maszyn po wyjedzie zawodników na tor.
    Po uplywie 1,5 minuty sdzia wlcza czerwone wiatla przerwania biegu.
5. Podczas próby toru, przebywanie mechaników i postawienie motocykla
    wewntrz toru jest zabronione, starty z pola startowego i calej prostej startowej
    s zabronione oraz obowizuj przepisy art. 58 i 75.
6. W przypadku, gdy zawodnik ulegnie kontuzji uczestniczc w próbie toru
    przyjmuje si, e jest on obecny w parku maszyn o godzinie rozpoczcia
    zawodów.

                                                                                  313
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1166.
1. Mecze rozgrywane s wg systemu 15-biegowego.

    Po próbie toru, sdzia zawodów losuje jeden z poniszych zestawów torów, wg
    którego rozegrane zostan zawody w biegach I-XIII. Po zakoczeniu XIII biegu
    druyna, która przegrywa lub w przypadku remisu druyna goci wybiera zestaw
    torów, który obowizywa bdzie w biegach XIV-XV.
    Techniczne i organizacyjne aspekty losowania i wyboru zestawu torów s
    okrelone w Regulaminie Organizacyjnym DM II Ligi.

Zestaw 1:                                  © Ekstraliga ulowa sp. z o.o.

           tor A       tor B      tor C             tor D
                                                  nr start.
           nr start.   nr start.  nr start.        i kolor
                                                 (zewntrz)
Bieg          i kolor  i kolor    i kolor
           (wewntrz)                                11 N
                                                     7
I          1           9C                  3B       13 C
                                                     6B
II         15 C        6B         14 N
                                                     4
III        5           12 N                2B        1
                                                     9C
IV         14 N        4          10 C
                                                    14 N
                       przerwa techniczna            2B
                                                    12 N
V          11 C        3B         12 N
                                                     1
VI         13 C        2B         15 N              11 C
                                                     3B
VII        7B          10 N                5
                                                      N
                       dluga przerwa techniczna       B

VIII       3B          13 C                4

IX         9C          1          10 N

X          6B          11 C                5

                       przerwa techniczna

XI         12 N        4B                  9C

XII        2           15 N                7B

XIII       10 N        5          13 C

                       przerwa techniczna

XIV                    C                   B

XV         C                               N

314
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

Zestaw 2:                                    © Ekstraliga ulowa sp. z o.o.

           tor A      tor B                  tor C     tor D
                                                     nr start.
Bieg       nr start.  nr start.  nr start.
                                                      i kolor
           i kolor    I kolor    I kolor            (zewntrz)

           (wewntrz)                                    3B
                                                       14 N
I          9C         1                      11 N       2B
                                                       10 C
II         6B         15 C                   7
                                                       12 N
III        12 N       5                      13 C      15 N
                                                        5
IV         4          14 N                   6B
                                                        4
                      przerwa techniczna               10 N
                                                        5
V          3B         11 C                   4
                                                        9C
VI         2B         13 C                   1          7B
                                                       13 C
VII        10 N       7B                     9C
                                                         B
                      dluga przerwa techniczna           N

VIII       13 C       3B                     14 N

IX         1          9C                     2B

X          11 C       6B                     12 N

                      przerwa techniczna

XI         4B         12 N                   1

XII        15 N       2                      11 C

XIII       5          10 N                   3B

                      przerwa techniczna

XIV        C                                 N

XV                    C                      B

- kolory kasków:  ­ ólty; B ­ bialy; C ­ czerwony; N - niebieski
- kolory kasków w biegach XIV i XV: ólty i bialy druyna gocia, czerwony

  i niebieski druyna gospodarza,
- przerwa techniczna jest przeznaczona na równanie toru i nie moe by dlusza

  ni 5 minut
- dluga przerwa techniczna po zakoczeniu VII biegu jest obowizkowa i trwa 10

  minut, przy czym moe by skrócona lub anulowana przez sdziego zawodów,
  wylcznie jeeli zawody opóniaj si lub warunki pogodowe stwarzaj zagroenie
  niemonoci rozegrania caloci meczu.
- podczas meczu transmitowanego przez telewizj, nie obowizuj przepisy
  o dlugiej przerwie technicznej po VII biegu.

2. Zawodnicy tej samej druyny nie mog zamienia si polami startowymi.
    W przypadku powtórzenia startu z powodu wykluczenia zawodnika, jego partner
    z pary nie ma prawa wyboru pola startowego. Zawodnicy kadej rezerwy startuj
    z pola startowego zawodnika, którego zastpuj.

3. Mecz czci zasadniczej rozgrywek uwaa si za rozegrany, jeli zakoczylo si
    minimum 8 biegów, a mecz czci finalowej rozgrywek i mecz baraowy uwaa
    si za rozegrany, jeli zakoczylo si co najmniej 12 biegów.

                                                                            315
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1167.

1. Podczas zawodów mona uy nastpujcych rodzajów rezerwy:
    1) rezerwa zwykla, któr stanowi zawodnicy z numerami startowymi 6, 7 i 8
        oraz 14, 15 i 16, której mona uy w biegach I, III - XV,
    2) rezerwa zastpujca, któr moe by jeden raz w meczu kady zawodnik
        zgloszony w skladzie druyny i której mona uy w biegach: I, III ­ XIII
        w miejsce zawodnika zastpowanego, o którym mowa w art. 1161, 1161a,
        z zastrzeeniem ust. 6,
    3) rezerwa taktyczna, któr moe by jeden raz w meczu kady zawodnik
        zgloszony w skladzie druyny i której mona uy w biegach III - XV zawsze,
        kiedy druyna przegrywa rónic co najmniej 6 punktów biegowych,
        z zastrzeeniem ust. 6.

2. Zawodnicy z numerami startowymi 6, 7 i 14, 15 mog by zastpieni
    stosownie do przepisów ust. 1 pkt 1 tylko w przypadku, gdy zawodnik z numerem
    startowym odpowiednio 6 albo 7 lub 14 albo 15 w jednym z biegów odniósl
    kontuzj, do której przyczynil si zawodnik wykluczony z biegu i w wyniku
    której jest on niezdolny decyzj lekarza do udzialu w biegu.

3. Do XIII biegu wlcznie, zawodników z numerami 6, 7 i 14, 15 moe zastpi
    rezerwa taktyczna tylko odpowiednio z numerami startowymi 6, 7 i 14, 15.

4. W zawodach zawodnicy z numerami 8 oraz 16, którzy s krajowymi
    zawodnikami mlodzieowymi mog w przypadkach, o których mowa w ust. 2
    i 3 powyej stanowi zastpstwo zawodników z numerami odpowiednio 6, 7
    i 14, 15. Ponadto, mog w biegach II - XIII zastpi zawodników z numerami
    6, 7 i 14, 15 jako rezerwa zwykla maksymalnie po jednym razie kadego
    z nich.

5. W biegach I, III-XIII zawodnika do lat 24 moe zastpi z zastrzeeniem ust.
    6 rezerwa zwykla lub taktyczna odpowiednio z numerami startowymi 6, 7, 8
    i 14, 15, 16. Dodatkowo raz w meczu zawodnika do lat 24 w biegach III-XIII
    moe zastpi rezerwa taktyczna z numerami startowymi 1-5 i 9-13. W biegu
    XIV lub XV nominowany do niego zawodnik U24 moe by zastpowany
    kadym rodzajem dopuszczalnej rezerwy.

6. Zawodnicy obcokrajowcy z numerami 8 i 16 mog zastpi jako rezerwa
    zwykla, taktyczna lub zastpujca:
    1) krajowego zawodnika do lat 24 wylcznie w przypadku, jeeli
         w zgloszonym skladzie druyny z numerami 1-5 lub 9-13 lcznie z zawod-
         nikiem do lat 24 zgloszonych zostalo minimum trzech zawodników
         krajowych,
    2) zawodnika obcokrajowca do lat 24 bez ogranicze.

                                              Art. 1168.
1. W biegach I - XV, zawodnik z numerem startowym 1 - 5 lub 9 - 13, który po

    zapaleniu zielonego wiatla startowego dotknie motocyklem tamy maszyny
    startowej, bdzie wykluczony z biegu, lecz w biegu powtórzonym moe by
    zastpiony przez zawodnika rezerwy zwyklej z numerem 6, 7 i 14, 15
    odpowiednio. Zastpstwo takie jest zawsze rezerw zwykl, niezalenie od

316
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    rodzaju rezerwy zawodnika wykluczonego i zastosowanie ma zastrzeenie
    art 1169 ust 4.
2. W biegach I, III - XIII w miejsce zawodnika zastpowanego, oprócz rezerwy
    zastpujcej, moe by zgloszony zawodnik rezerwy zwyklej.
3. Jeeli w zgloszonym skladzie druyny, pod numerem startowym nie ma za-
    wodnika, w biegach, w których mialby startowa zawodnik z tym numerem,
    w jego miejsce moe by uyta tylko rezerwa zwykla, z zastrzeeniem przepi-
    sów art. 1167 ust. 2. Jeeli zawodnik jest wpisany w zgloszeniu do zawodów,
    lecz jest nieobecny w parku maszyn o godzinie rozpoczcia zawodów, do chwili
    jego przybycia, w jego miejsce moe by uyta tylko rezerwa zwykla, z zastrze-
    eniem przepisów art. 1167 ust. 2. Powysze nie dotyczy zawodnika zastpo-
    wanego.
4. Niedopuszczalne jest:
    1) uycie rezerwy taktycznej:

        a) za zawodnika zastpowanego,
        b) polegajcej na zastpieniu zawodnika drugim zawodnikiem z pary, która

             powinna wystartowa w danym biegu, zgodnie z rozkladem biegów z art.
             1166 ust. 1,
        c) za zawodnika, który zostal wykluczony za dotknicie motocyklem tamy
             maszyny startowej po zapaleniu zielonego wiatla startowego,
        d) za samego siebie,
    2) uycie rezerwy zastpujcej, polegajcej na zastpieniu zawodnika zastpo-
        wanego drugim zawodnikiem z pary, która powinna wystartowa w danym
        biegu, zgodnie z rozkladem biegów z art. 1166 ust. 1.
5. Rezerw taktyczn mog by obaj zawodnicy danej druyny w biegu.
6. W biegu powtórzonym, oprócz przypadku, o którym mowa w ust. 1, zawodnika
    mona zastpi tylko wówczas, gdy zawodnik nie jest wykluczony, lecz jest
    niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu kontuzji, do której przyczynil
    si zawodnik wykluczony z biegu, przy czym:
    1) w biegach III - XV, jeli zawodnik startowal jako rezerwa taktyczna, moe by
        zastpiony tylko zawodnikiem rezerwy taktycznej,
    2) w biegach I, III - XIII, jeli zawodnik startowal jako rezerwa zastpujca, moe
        by zastpiony tylko zawodnikiem rezerwy zastpujcej,
    3) jeli nie wystpil przypadek wyszczególniony w pkt 1 - 2, w biegach I, III - XV,
        zawodnika moe zastpi tylko zawodnik rezerwy zwyklej, a w przypadku
        biegów XIV i XV maj zastosowanie odpowiednie przepisy art. 1172.
7. Zawodnik, który bral udzial w przerwanym biegu i bierze udzial w biegu
    powtórzonym, nie moe zmieni swojego statusu, to znaczy:
    1) jeli bral udzial jako jakakolwiek rezerwa, w biegu powtórzonym bierze udzial
        jako ta sama rezerwa,
    2) jeli nie bral udzialu jako jakakolwiek rezerwa, w biegu powtórzonym równie
        nie moe by rezerw.

                                                                                  317
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1169.
1. Lczna liczba startów zawodników z numerami 1 - 5 i 9 - 13 w biegach I - XV nie

    moe przekroczy: 5 plus 1 rezerwa taktyczna plus 1 rezerwa zastpujca.
2. Zawodnicy z numerami 6 - 8 i 14 - 16 mog by zgloszeni do biegów I, III - XV

    w zastpstwie innego zawodnika (numeru startowego) jako rezerwa zwykla,
    a take w powtórzonych biegach I, III - XV zastpi zawodnika stosownie
    do odpowiednich przepisów art. 1168 pod warunkiem, e lczna liczba ich
    startów w biegach I - XV nie przekroczy: 5 plus 1 rezerwa taktyczna plus 1
    rezerwa zastpujca.
3. Do liczby startów oraz do startu jako kada z moliwych rezerw nie wlicza si
    startu zawodnika w biegu przerwanym, jeeli zawodnik nie jest wykluczony
    lecz jest niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu kontuzji, do której
    przyczynil si zawodnik wykluczony z biegu.
4. Do liczby startów oraz do startu jako kada z moliwych rezerw wlicza si start
    zawodnika w biegu, w którym zostal wykluczony, w tym take za dotknicie
    motocyklem tamy maszyny startowej po zapaleniu zielonego wiatla startowego.

                                              Art. 1170.
1. Po zakoczeniu XIII biegu, zawodnicy z numerami 1 - 5 i 9 - 13 s klasyfikowani

    w swoich druynach wedlug sum zdobytych punktów.
2. W klasyfikacji, o której mowa w ust. 1, nie bierze si pod uwag zawodników:

    1) wykluczonych do koca zawodów po którymkolwiek z biegów I - XIII,
    2) niezdolnych decyzj lekarza do udzialu w zawodach.

                                              Art. 1171.
1. W czasie do 4 minut po zakoczeniu XIII biegu, kierownicy druyn zglaszaj

    sdziemu zawodników do startu w biegach XIV i XV; pierwszy zglasza
    zawodników kierownik druyny gospodarza. Regulamin organizacyjny danej
    klasy rozgrywek moe okreli inn procedur zglaszania obsady biegów XIV
    i XV.
2. Do XIV biegu mog by zgloszeni zawodnicy:
    1) z numerami 1 - 5 i 9 - 13, którzy nie zdobyli dla swoich druyn najwyszych

        sum punktów z uwzgldnieniem przepisów ust. 3 pkt 1 i 2, jeli spelniaj
        warunki z art. 1169 i nie zostali zgloszeni do XV biegu,
    2) rezerwy zwyklej oraz rezerwy taktycznej, jeli spelniaj warunki z art. 1169
        i odpowiednich przepisów, dotyczcych zasad uywania rezerwy.
    Przy zglaszaniu zawodników do XIV biegu nie bierze si pod uwag klasyfikacji,
        o której mowa w art. 1170. Zawodnicy niezdolni decyzj lekarza do udzialu
        w zawodach mog by zgloszeni do XIV biegu o ile w ich miejsce zostanie
        zgloszona rezerwa zwykla lub rezerwa taktyczna.
3. Do biegu XV mog by zgloszeni wylcznie zawodnicy, którzy wedlug klasyfikacji,
    o której mowa w art. 1170 zdobyli dla swoich druyn najwysze sumy punktów
    i nie zostali zgloszeni do XIV biegu, chyba, e byla to rezerwa taktyczna,
    przy czym:

318
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    1) w przypadku najwyszych sum punktów uzyskanych przez trzech lub wicej
        zawodników, dwóch sporód tych zawodników musi by zgloszonych
        do startu w XV biegu, a kady z pozostalych moe by zgloszony do startu
        w XIV biegu,

    2) w przypadku, gdy jeden z zawodników ma najwysz sum punktów
        i dwóch lub wicej zawodników ma drug sum, zawodnik z najwysz sum
        i jeden z zawodników z drug sum musi by zgloszony do startu w XV biegu;
        kady z pozostalych zawodników z drug sum moe by zgloszony do startu
        w XIV biegu.

4. Do biegu XV moe by zgloszony w zastpstwie zawodnika spelniajcego
    warunki z ust. 3:
    1) zawodnik rezerwy zwyklej, jeli spelnia warunki z art. 1169,
    2) zawodnik rezerwy taktycznej, jeli spelnia warunki z art. 1169 i odpowiednich
        przepisów dotyczcych zasad uywania tej rezerwy, przy czym zgloszenie jak
        w pkt 1 i 2 jest moliwe tylko po zakoczonym XIV biegu.

5. Zglaszajc do XIV lub XV biegu zawodnika rezerwy zwyklej lub taktycznej,
    kierownik druyny musi poda w czyim zastpstwie jest stosowana rezerwa.

6. Po przyjciu przez sdziego zgloszenia zawodników do biegu XIV i XV,
    dozwolone s tylko zmiany w obsadzie XV biegu, o których mowa w ust. 4.

                                              Art. 1172.
W przypadku przerwania i powtórzenia XIV lub XV biegu i w sytuacji, gdy zawodnik
nie jest wykluczony, lecz jest niezdolny do startu w biegu powtórzonym z powodu
kontuzji, do której przyczynil si zawodnik wykluczony z biegu, maj zastosowanie
przepisy art. 1168 ust. 7 pkt 1, a take:

    1) w biegu XIV, zawodnika moe zastpi kady zawodnik, który: nie jest
        rezerw taktyczn, nie zostal zgloszony do XV biegu, spelnia warunki z art.
        1169 i nie zostal zastpiony przez rezerw (art. 1171 ust 5),

    2) w biegu XV, zawodnika moe zastpi kady zawodnik, który: nie jest rezerw
        taktyczn, nie bral udzialu w zakoczonym XIV biegu (nie dotyczy zawodnika
        rezerwy zwyklej i taktycznej), spelnia warunki z art. 1169 i nie zostal
        zastpiony przez rezerw (art. 1171 ust. 5),

    3) w biegach XIV i XV, zawodnik wykluczony za dotknicie motocyklem tamy
        maszyny startowej, w biegu powtórzonym moe by zastpiony przez
        zawodnika rezerwy zwyklej, spelniajcego warunki art. 1169.

                                             Rozdzial 4
                  Wyznaczanie, przekladanie i odwolywanie meczów

                                              Art. 1173.
1. Przed rozegraniem pierwszego meczu z danym przeciwnikiem, zarówno

    w czci zasadniczej jak i finalowej, moe nastpi zmiana gospodarza
    pierwszego meczu, za zgod zainteresowanych klubów wyraon na pimie oraz
    wlaciwego podmiotu zarzdzajcego; wyraenie zgody musi nastpi nie
    póniej ni przed dat pierwszego meczu, przy czym dla meczów telewizyjnych,
    zmiana gospodarza jest moliwa wylcznie za zgod telewizji.

                                                                                  319
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

2. W czci finalowej, ze wzgldu na uwarunkowania wysze, takie jak: zawody FIM
    lub FIM Europe rozgrywane na torze terminarzowego gospodarza meczu,
    niedostpno stadionu zgloszona przez wlaciciela obiektu przed rozpo-
    czciem rozgrywek, moe nastpi za zgod podmiotu zarzdzajcego zamiana
    gospodarzy w meczach z udzialem zainteresowanej druyny.

3. Uzgodniona lub wyznaczona przez podmiot zarzdzajcy nowa data meczu
    przeloonego / odwolanego staje si dat kalendarzow, a mecz z uzgodnion
    now dat okrelany jest jako zalegly danej rundy rozgrywek.

                                              Art. 1174.
1. Kady mecz czci zasadniczej i finalowej moe by za zgod podmiotu

    zarzdzajcego przeloony, jeeli zainteresowane kluby wyra tak wol
    na pimie. Dla wyznaczonych przez GKS meczów telewizyjnych, powysze jest
    moliwe wylcznie za zgod telewizji. Dla pozostalych meczów, wola przeloenia
    meczu musi nastpi nie póniej ni do godziny 20.00 dnia poprzedzajcego
    dzie meczu. Przepisy art. 1176 stosuje si odpowiednio. Organizator meczu
    telewizyjnego DM II Ligi jest zobowizany przekaza do GKS informacj
    o planowanym odwolaniu meczu ze wzgldu na niekorzystne warunki
    atmosferyczne najpóniej 48 godzin przed godzin jego rozpoczcia.
2. W przypadku, gdy data zawodów FIM lub FIM Europe, w których ma wzi udzial
    reprezentant Polski, pokrywa si z dat meczu:
    1) w czasie 3 dni od daty, w której zawodnik otrzymal powolanie do repre-

        zentowania Polski w zawodach FIM lub FIM Europe, klub informuje na pimie
        podmiot zarzdzajcy oraz przeciwnika czy wyraa zgod na rozegranie
        meczu w skladzie bez tego zawodnika; jeeli klub nie wyrazi zgody na roze-
        granie meczu w skladzie bez tego zawodnika, mecz bdzie przeloony,
    2) w czasie jak w pkt 1 kluby uzgadniaj now dat meczu, która musi spelnia
        warunki okrelone odpowiednio w art. 1177,
    3) jeli kluby nie uzgodni daty meczu, dat spelniajc warunki okrelone
        odpowiednio w art. 1177 wyznaczy podmiot zarzdzajcy, najpóniej nastpne-
        go dnia po uplyniciu terminu, o którym mowa w pkt 1.
3. W przypadku, gdy data zawodów FIM lub FIM Europe, w których ma wzi udzial
    zawodnik obcokrajowiec (nie dotyczy zawodnika U21) pokrywa si z dat meczu,
    mecz z udzialem klubu tego zawodnika moe by przeloony, jeeli zostan
    spelnione warunki ust. 1.

                                              Art. 1175.
1. Jeeli zawody IM Grand Prix (w tym GP Challenge) lub Speedway of Nations

    (nie dotyczy rund wstpnych) nie odbd si w terminie kalendarzowym i musz
    by rozegrane w terminie rezerwowym, który pokrywa si z dat kalendarzow
    meczów, mecz terminu kalendarzowego rozgrywek o DM II Ligi bdzie odwolany,
    jeeli w uprzednio podanym skladzie (jak w art. 48 ust. 1 - 3), zgloszony jest
    zawodnik uczestniczcy w GP lub Speedway of Nations,
2. Jeeli zawody FIM inne ni wymienione w ust. 1 lub zawody FIM Europe nie
    odbd si w terminie kalendarzowym i musz by rozegrane w terminie

320
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    rezerwowym, który pokrywa si z dat kalendarzow meczu, w którym ma wzi
    udzial jeden zawodnik posiadajcy pierwsz, drug lub trzeci redni
    indywidualn (SI) w skladzie aktualnej na dzie zawodów kadry klubu,
    obliczon wg zasad zamieszczonych w postanowieniach na dany sezon,
    podany w skladzie druyny na mecz (jak w art. 48 ust. 1 - 3), mecz ten nie
    bdzie odwolany przez podmiot zarzdzajcy, a uczestniczce w tym meczu
    kluby uzyskuj uprawnienie do zastosowania w skladzie zastpstwa zawodnika,
    o którym mowa w art. 1161a. Jednake mecz ten bdzie odwolany przez podmiot
    zarzdzajcy, jeeli choby jeden z klubów korzysta z zastpstwa
    zawodnika, o którym mowa w art. 1161 i przele niezwlocznie na t okoliczno
    do podmiotu zarzdzajcego owiadczenie lub zwolnienie lekarskie, o których
    mowa w art. 1161 pkt 3.

3. Jeeli zawody FIM inne ni wymienione w ust. 1 lub zawody FIM Europe nie
    odbd si w terminie kalendarzowym i musz by rozegrane w terminie
    rezerwowym, który pokrywa si z dat kalendarzow meczu DM II Ligi
    w którym ma wzi udzial wicej ni jeden zawodnik podany w skladzie druyny
    na mecz (jak w art. 48 ust. 1 - 3), mecz bdzie odwolany przez podmiot
    zarzdzajcy w niezwlocznym, moliwym terminie, o ile spelnione s lcznie
    ponisze warunki:
    1) co najmniej dwaj zawodnicy, którzy maj wzi udzial w zawodach FIM
         lub FIM Europe s podani w skladzie druyny na mecz (jak w art. 48 ust.
         1 - 3) i posiadaj pierwsz, drug lub trzeci redni indywidualn (SI)
         w skladzie aktualnej na dzie zawodów kadry klubu, obliczon wg zasad
         zamieszczonych w postanowieniach na dany rok,
    2) wraz ze skladem druyny (jak w art. 48 ust. 1 - 3), klub podal informacj do
         podmiotu zarzdzajcego oraz przeciwnika, e nie wyraa zgody na roze-
         granie meczu bez tych zawodników.

4. Jeeli zawody FIM inne ni wymienione w ust. 1 lub zawody FIM Europe nie
    odbd si w terminie kalendarzowym i musz by rozegrane w terminie
    rezerwowym, który pokrywa si z dat kalendarzow meczu DM II Ligi,
    w którym ma wzi udzial reprezentant Polski lub wlaciwego innego pastwa
    w wypadku klubu zagranicznego uczestniczcego w rozgrywkach podany
    w skladzie druyny na mecz (jak w art. 48 ust. 1 - 3), mecz bdzie odwolany
    przez podmiot zarzdzajcy w niezwlocznym, moliwym terminie, o ile spelnione
    s lcznie ponisze warunki:
    1) reprezentant Polski lub wlaciwego innego pastwa w wypadku klubu
         zagranicznego uczestniczcego w rozgrywkach, który ma wzi udzial
         w zawodach FIM lub FIM Europe posiada pierwsz, drug lub trzeci redni
         indywidualn (SI) w skladzie aktualnej na dzie zawodów kadry klubu,
         obliczon wg zasad zamieszczonych w postanowieniach na dany rok lub
         reprezentant Polski do 21 lat i wlaciwego innego pastwa w wypadku klubu
         zagranicznego uczestniczcego w rozgrywkach, który ma wzi udzial
         w zawodach FIM lub FIM Europe niezalenie od posiadanej redniej
         indywidualnej (SI),

                                                                                  321
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    2) wraz ze skladem druyny (jak w art. 48 ust. 1 - 3), klub podal informacj
         do podmiotu zarzdzajcego oraz przeciwnika, e nie wyraa zgody
         na rozegranie meczu bez tych zawodników.

5. Sdzia lub Jury zawodów moe odwola mecz w dniu meczu lub przerwa
    rozpoczty uprzednio mecz, jeli stwierdzi na miejscu, e istniej przyczyny
    lub nadzwyczajne okolicznoci, dla których mecz nie moe by odpowiednio
    rozegrany lub kontynuowany. W takim wypadku mona: powtórzy mecz - o ile,
    nie zaistnialy przeslanki okrelone w art. 1166 ust. 3, zarzdzi wznowienie
    meczu od momentu jego przerwania wedlug zasad wskazanych
    w rozstrzygniciu organu zarzdzajcego, zweryfikowa mecz jako walkower lub
    obopólny walkower lub uzna zawody za rozegrane nawet gdy liczba
    rozegranych biegów jest mniejsza ni regulaminowy minimalny limit w tym
    zakresie. W przypadku powtórzenia i wznowienia meczu, w kwestii terminów,
    maj zastosowanie przepisy jak dla meczów przeloonych, okrelone w art.
    1177.

                                              Art. 1176.

1. Jeeli odwolany jest mecz rundy, która nie jest przedostatni i ostatni rund
    czci zasadniczej, zainteresowane kluby uzgadniaj now dat rozegrania
    meczu do godziny 12 nastpnego dnia po dacie odwolanego meczu.
    W przypadku, gdy kluby nie uzgodni daty meczu, dat wyznaczy podmiot
    zarzdzajcy. W obydwu przypadkach nowa data meczu musi by zgodna
    z art. 1177 ust. 1.

2. Jeeli odwolany jest mecz przedostatniej lub ostatniej rundy czci zasadniczej,
    kadej rundy czci finalowej bd mecz baraowy, zainteresowane kluby
    uzgadniaj dat rozegrania meczu w czasie 1 godziny od chwili decyzji
    o odwolaniu meczu, przy czym data meczu musi spelnia warunki:
    1) w przypadku meczu przedostatniej rundy czci zasadniczej - nie moe by
        póniejsza ni 1 dzie przed dat ostatniej rundy,
    2) w przypadku meczu ostatniej rundy czci zasadniczej - nie moe by
        póniejsza ni 3 dni przed dat pierwszej rundy czci finalowej,
    3) w przypadku meczu 1 i 3 rundy rozgrywek czci finalowej - nie moe by
        póniejsza ni 1 dzie przed dat - odpowiednio: 2 i 4 rundy rozgrywek czci
        finalowej,
    4) w przypadku meczu 2 rundy rozgrywek czci finalowej - nie moe by
        póniejsza ni 3 dni przed dat 3 rundy rozgrywek czci finalowej,
    5) w przypadku meczu 4 rundy rozgrywek czci finalowej - nie moe by
        póniejsza ni: 14 dni po dacie 4 rundy rozgrywek czci finalowej
        i 3 dni przed dat pierwszego meczu baraowego w pozostalych
        rozgrywkach,
    6) w przypadku pierwszego meczu baraowego - nie moe by póniejsza ni
        1 dzie przed dat drugiego meczu baraowego,
    7) w przypadku drugiego meczu baraowego - nie moe by póniejsza ni
        7 dni po dacie drugiego meczu baraowego.

3. Jeeli kluby nie uzgodni nowej daty meczu w sposób okrelony w ust. 2,
    gospodarz meczu niezwlocznie powiadamia o tym fakcie podmiot zarzdzajcy

322
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    telefonicznie i potwierdza poczt elektroniczn. W czasie nie póniejszym ni 24
    godziny od otrzymania powiadomienia, podmiot zarzdzajcy wyda decyzj
    w sprawie daty rozegrania meczu. Podmiot zarzdzajcy wyda decyzj
    w sprawie daty rozegrania meczu, zgodnej z przepisami ust. 2 powyej.
4. Warunek z ust. 2 pkt. 2 musi by spelniony take w przypadku, gdy odwolany jest
    mecz ostatniej rundy czci zasadniczej z udzialem druyn, które nie kwalifikuj
    si do czci finalowej.

                                              Art. 1177.

1. Nowa data przeloonego meczu rund, które nie s przedostatni i ostatni rund
    czci zasadniczej, nie moe by wczeniejsza ni 28 dni od daty kalendarzowej
    i póniejsza ni 56 dni od daty kalendarzowej, jednak nie moe przekroczy daty
    kalendarzowej przedostatniej rundy czci zasadniczej.
    W uzasadnionych przypadkach, podmiot zarzdzajcy moe wyznaczy nowe
    daty przeloonych meczy wedlug innych zasad ni powysze.

2. W przypadku przeloonych meczów rund, które nie s wymienione w ust. 1
    powyej oraz meczów baraowych, maj zastosowanie przepisy jak dla meczów
    odwolanych, zawarte w art. 1176 ust. 2.

3. Podmiot zarzdzajcy moe przeloy lub odwola wszystkie mecze rundy lub
    rund rozgrywek, a take przeloy lub odwola poszczególne lub wszystkie mecze
    danej rundy lub zmieni terminarz danej ligi. Podmiot zarzdzajcy wyznacza
    wówczas nowe terminy przeloonych / odwolanych rund lub poszczególnych
    meczów tych rund.

                                             Rozdzial 5
                               Obowizki organizatora meczu

                                              Art. 1178.
1. Godzin rozpoczcia meczu wyznacza jego organizator, z zastrzeeniem

    przepisów ust. 2. Godzina rozpoczcia meczu wyznaczona przez organizatora:
    - w dzie powszedni godzina nie moe by wczeniejsza ni godzina 14.00

       i póniejsza ni godzina 21.00,
    - w dzie wolny od pracy i dzie witeczny nie moe by wczeniejsza ni

       godzina 12.00 i póniejsza ni godzina 21.00.
    Wszystkie godziny podane s wedlug czasu lokalnego.
2. Godziny rozpoczcia meczów, z których bdzie przeprowadzana transmisja
    telewizyjna, a take godziny rozpoczcia meczów rezerwowych dla meczów
    telewizyjnych, wyznacza podmiot zarzdzajcy w porozumieniu z telewizj.
    O godzinie rozpoczcia meczów telewizyjnych podmiot zarzdzajcy powiadamia
    organizatorów zawodów niezwlocznie po jej ustaleniu.
3. Klub organizator meczu ma obowizek powiadomienia klubu przeciwnika
    oraz podmiot zarzdzajcy o godzinie rozpoczcia meczu w terminie 14 dni
    przed dat meczu. Jeeli termin 14 dni nie moe by dotrzymany (mecze czci
    finalowej rozgrywek, mecze zalegle), powiadomienie musi nastpi natychmiast
    po uzgodnieniu daty meczu lub wyznaczeniu przez podmiot zarzdzajcy
    meczów do transmisji telewizyjnej oraz meczów rezerwowych, jednak nie póniej

                                                                                  323
                                                       Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

    ni do koca dnia, w którym nastpilo uzgodnienie lub wyznaczenie terminu.
4. Po powiadomieniu o godzinie rozpoczcia meczu, o którym mowa w ust. 3,

    moliwa jest zmiana godziny, o ile zgod na zmian wyrazi przeciwnik, przy czym
    w przypadku meczu telewizyjnego propozycja zmiany godziny jest moliwa
    wylcznie po uzyskaniu zgody telewizji.

                                             Rozdzial 6
                                    Postanowienia kocowe

                                              Art. 1179.
1. Klub moe by zawieszony w rozgrywkach lub wykluczony z rozgrywek

    w innych przypadkach okrelonych w regulaminach i uchwalach podmiotu
    zarzdzajcego.
2. W okresie zawieszenia, o którym mowa w ust. 1, jak równie w okresie zawie-
    szenia naloonego na podstawie regulaminu dyscyplinarnego klub przegrywa
    mecze walkowerem i maj zastosowanie przepisy art. 1164.

                                              Art. 1180.
Kluby uczestniczce w rozgrywkach DM II Ligi s zobowizane do przestrzegania
i wykonywania umów zawartych przez SE / PZM ze sponsorami rozgrywek oraz
umów zawartych w zakresie praw, o których mowa w art. 604.

                                              Art. 1181.
Do wykonywania umów, o których mowa w art. 1181, a take uchwal, decyzji
oraz orzecze SE / PZM dotyczcych rozgrywek stosuje si odpowiednio Przepisy
Dyscyplinarne Sportu ulowego oraz przepisy art. 1164.

                                              Art. 1182.
1. W zawodach na które zostal wyznaczony komisarz techniczny dopuszcza si

    zloenie protestu na stosowanie tytanu.
2. Na wybrane zawody czci zasadniczej bdzie powolywany komisarz

    techniczny.
3. Komisarz techniczny moe by wyznaczony przez GKS na wniosek

    zainteresowanego klubu.
4. W przypadku wyznaczenia na zawody komisarza technicznego, przepisy art. 13

    stosuje si odpowiednio. W pierwszej godzinie komisarz techniczny dokonuje
    odbioru motocykli druyny gospodarza, a w drugiej godzinie druyny gocia.

                                              Art. 1183.
Na wszystkich meczach czci finalowej rozgrywek przeprowadza si obowizkow
kontrol techniczn.

                                              Art. 1184.
Na wszystkie mecze czci finalowej rozgrywek powoluje si Jury Zawodów.

324
Regulamin Krajowej Ligi ulowej (DM II Ligi)

                                              Art. 1185.
1. Do rozgrywek DM II Ligi dopuszcza si drugie (rezerwowe) druyny klubów

    Ekstraligi i Speedway 2.Ekstraligi.
2. Warunkiem zgloszenia drugiej druyny jest uzyskanie przez klub licencji

    na starty w DM II Ligi.
3. Druga druyna ma prawo awansu do ligi wyszej, z wyjtkiem sytuacji, gdy

    pierwsza druyna uczestniczy w klasie rozgrywkowej, do której awansowala
    druga druyna (rezerwowa).

                                              Art. 1186.
1. Kluby majce druyny w dwóch ligach, musz do dnia 1 marca przedstawi

    do zatwierdzenia przez SE sklady osobowe obu swych druyn.
2. Zawodnik, bez wzgldu na obywatelstwo, do koca roku kalendarzowego,

    w którym koczy 24 rok ycia ma prawo startu bez ogranicze zarówno
    w pierwszej, jak i w drugiej druynie klubu.
3. Finalici DMJ i IMJ z roku poprzedzajcego dany sezon nie maj prawa star-
    tu w drugiej druynie klubowej z numerami startowymi 6, 7 i 8 oraz 14, 15 i 16.
4. Zabronione jest zglaszanie w skladach druyn tego samego zawodnika
    w przypadku, gdy zawody rónych klas rozgrywkowych odbywaj si tego
    samego dnia.

                                              Art. 1187
W przypadku wystpienia szczególnych okolicznoci (np. zdarze o charakterze
sily wyszej lub innych nadzwyczajnych okolicznoci, utrudniajcych lub
uniemoliwiajcych prowadzenie rozgrywek) podmiot zarzdzajcy moe
zawiesi lub zakoczy sezon rozgrywkowy w dowolnym momencie, a take
ustali kolejno kocow druyn w momencie takiego zakoczenia sezonu.

                                                                                  325
