Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - MPPK i MMPPK
357
VI. REGULAMIN MISTRZOSTW POLSKI PAR KLUBOWYCH
I MLODZIEOWYCH MISTRZOSTW POLSKI PAR KLUBOWYCH
Art. 821.
Kluby zglaszaj si do rozgrywek na 1 miesic przed dat kalendarzow pierwszego
stopnia rozgrywek.
Art. 822.
1. W zawodach o Mistrzostwo Polski Par Klubowych i Mlodzieowe Mistrzostwo
Polski Par Klubowych bior udzial pary wyznaczone przez kluby posiadajce
licencje wydane na podstawie: ,,Regulaminu przyznawania, odmowy przyznania
i pozbawiania licencji uprawniajcej do udzialu w rozgrywkach ligowych PZM
w sporcie ulowym" lub ,,Regulaminu przyznawania i pozbawiania licencji
uprawniajcej kluby do udzialu we wspólzawodnictwie sportowym w sporcie
samochodowym, sporcie motocyklowym, sporcie kartingowym i sporcie
ulowym".
2. Kady klub moe wystawi tylko jedn par w Mistrzostwach Polski Par
Klubowych i jedn par w Mlodzieowych Mistrzostwach Polski Par Klubowych.
3. W przypadku, gdy klub dzialajcy w formie stowarzyszenia przekazal prawo
do rozgrywek ligowych spólce akcyjnej, do rozgrywek MPPK i MMPPK moe by
zgloszona druyna zarówno przez stowarzyszenie jaki i spólk akcyjn,
z zastrzeeniem, e aden z zawodników nie ma prawa reprezentowa w danych
rozgrywkach obydwu klubów.
4. W zawodach MPPK para (z uwzgldnieniem rezerwowego) sklada si
z zawodników kadry klubu z najwysz SI z poprzedniego sezonu, w tym nie
wicej ni jednego zawodnika zagranicznego. Nieobecno zawodnika na
zawodach MPPK podlega nastpujcym zasadom:
1) zawodnik musi posiada zwolnienie lekarskie wystawione zgodnie ze wzorem
obowizujcym w kraju wystawienia na okres co najmniej 15 dni, w których
zawiera si data zawodów, zalczone do zgloszenia zawodnika do zawodów
wformieowiadczeniaoniezdolnocizawodnika do startu w zawodach ulowych
(zalcznik nr 9, DRUKI OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM). Podstaw
do wystawienia ww. owiadczenia jest posiadanie przez zawodnika dokumentu
powiadczajcego skierowanie na kwarantann lub wlaciwego zwolnienia
lekarskiego, które Klub jest zobowizany dostarczy GKS w oryginale lub kopii
(w przypadku przedstawienia kopii zwolnienia oryginal do okazania na wezwanie
GKS) w terminie do 7 dni od daty zawodów, których zwolnienie to dotyczy.
W okresie zwolnienia zawodnik nie ma prawa udzialu w jakichkolwiek zawodach,
a take w okresie 10 dni po dacie MPPK. Okres zakazu startu w zawodach
bdzie mógl zosta skrócony przed podmiot zarzdzajcy po przejciu, na
danie podmiotu zarzdzajcego, przez zawodnika bada we wskazanym
orodku medycyny sportowej i analizie dostarczonej dokumentacji medycznej
urazu. Jeeli jednak zawodnik wzil lub wemie udzial w jakichkolwiek
zawodach, podlega odpowiedzialnoci dyscyplinarnej zawodnika okrelonej
w Regulaminie Dyscyplinarnym PZM oraz Przepisach Dyscyplinarnych Sportu
ulowego. Dodatkowo, jeeli zawodnik wystpil w meczu DMP, I lub II Ligi,
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - MPPK i MMPPK
358
mecz ten zostanie zweryfikowany przez odjcie zdobytych przez zawodnika
punktów. Przedloone przez zawodnika zwolnienie, w którym zawiera si data
zawodów MPPK, krótsze ni 15 dni oznacza, i zawodnik nie jest uprawniony do
startu w jakichkolwiek zawodach przez okres 15 dni od pierwszego dnia
obowizywania zwolnienia niezalenie od dlugoci jego trwania.
2) w miejsce zawodnika nieobecnego musi by zgloszony zawodnik kadry klubu
z kolejn najwysz SI z poprzedniego sezonu.
5. W zawodach MMPPK mog startowa tylko krajowi zawodnicy mlodzieowi.
6. W zawodach MMPPK, zawodnicy wypoyczeni reprezentuj barwy klubu
wskazanego w umowie o wypoyczenie zawodnika, stosownie do przepisów
Regulaminu Przynalenoci Klubowej Zawodników w Sporcie ulowym.
Art. 823.
1. Nie póniej ni 90 minut przed zawodami, kierownicy druyn musz zloy
sdziemu zawodów zgloszenia druyn do zawodów (zalcznik nr 5, DRUKI
OBOWIZUJCE W SPORCIE ULOWYM) i niezbdne dokumenty
uprawniajce zawodników do startu w zawodach.
2. Dopuszcza si dokonanie zmian w uprzednio podanym skladzie (art. 48 ust.
5 i 7) z tym zastrzeeniem, e w MPPK obowizuj zasady art. 822 ust. 4,
a w MMPPK zmiany te mog dotyczy najwyej jednego nazwiska, lecz
niedopuszczalne s zmiany numerów startowych w adnej z par.
3. Podanie skladu druyny (art. 48 ust. 5 i 7) liczcego mniej ni 2 zawodników,
traktowane bdzie jako przewinienie dyscyplinarne klubu.
4. Jeeli zgloszenie, o którym mowa w ust. 1, nie spelnia warunków jak w ust. 2
i do godziny rozpoczcia zawodów podanej w zawiadomieniu o zawodach nie
zostanie skorygowane tak, aby spelnialo ww. warunki, para nie bierze udzialu
w zawodach, a kierownik druyny podlega karze dyscyplinarnej.
5. W zawodach MMPPK, w skladzie druyny klubu, który w danym sezonie nie
bierze udzialu w rozgrywkach DMP oraz DM I i II Ligi, do zawodów mog zosta
zgloszeni zawodnicy, biorcy udzial w tych zawodach jako ,,go".
6. Jako ,,go" nie moe zosta zgloszony zawodnik, który wczeniej byl zgloszony
do zawodów MMPPK w danym sezonie w barwach swojego klubu, a w calym
sezonie rozgrywkowym, dany zawodnik moe reprezentowa barwy tylko
jednego klubu.
7. Warunkiem udzialu zawodnika w zawodach jako ,,go" jest dolczenie do
zgloszenia do zawodów zgody klubu zawodnika na udzial w zawodach jako
,,go". Jeeli w danym sezonie zawodnik jest wypoyczony, zgody udziela klub,
do którego zawodnik jest wypoyczony na reprezentowanie barw tego klubu
w rozgrywkach ligowych.
8. Punkty zdobyte przez zawodnika biorcego udzial w zawodach jako ,,go" licz
si do wyników zawodów.
9. Para moe wzi udzial w zawodach, jeli o godzinie rozpoczcia zawodów,
podanej w zawiadomieniu o zawodach, obecny jest co najmniej jeden zawodnik
z pary.
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - MPPK i MMPPK
359
Art. 824.
1. Kada para moe by uzupelniona zawodnikiem rezerwowym reprezentujcym
ten sam klub. Zawodnik rezerwowy w MPPK powinien posiada kolejn
najwysz SI z poprzedniego sezonu, a w przypadku jego zgloszenia do skladu
druyny w terminie okrelonym w art. 48 ust. 7 i nieobecnoci na zawodach
stosuje si odpowiednio przepisy art. 822 ust. 4.
2. Zawodnicy rezerwowi mog by zgloszeni do startu w zastpstwie innego
zawodnika (numeru startowego) od pierwszego biegu wlcznie. Mog take
w biegu powtórzonym zastpi zawodnika stosownie do przepisów art. 83 ust. 2
i 3.
3. W przypadku przerwania biegu przez sdziego zawodów na skutek dotknicia
tamy lub z innych powodów i w konsekwencji wykluczenia winnego zawodnika,
zawodnik ten w biegu powtórzonym nie moe by zastpiony przez zawodnika
rezerwowego.
Art. 825.
1. MPPK rozgrywane s w jednych zawodach finalowych. MMPPK rozgrywane s
dwustopniowo: eliminacje i final.
2. W finale MPPK udzial bierze para organizatora zawodów oraz pary klubów, które
w poprzednim sezonie zajly:
1) pierwsze 4 miejsca w rozgrywkach DMP,
2) pierwsze miejsce w rozgrywkach DM I Ligi,
3) druyna najwyej sklasyfikowana w finale MPPK w poprzednim sezonie,
która nie spelnia kryteriów udzialu w finale wskazanych w pkt. 1 albo 2
powyej
3. W przypadku, jeli organizator uzyskal miejsce jak w ust. 2 powyej, decyzj
podejmie GKS.
4. W uzasadnionych przypadkach GKS moe ustali wyjtki od ww. zasad
w drodze komunikatu.
5. Organizator ma prawo rozegra po zakoczeniu finalu MPPK bieg dodatkowy
o nagrod glównego sponsora dla 4 zawodników z najwiksz liczb punktów.
6. W finale MMPPK startuj pary wylonione z eliminacji oraz para organizatora
finalu.
Art. 826.
1. GKS dokonuje podzialu par na grupy oraz losuje numery startowe.
2. Organizatora finalu MPPK wyznacza GKS.
3. Final MMPPK organizowany jest przez klub Druynowego Wicemistrza Polski
Juniorów z poprzedniego roku na jego torze.
Art. 827.
1. W MMPPK eliminacje rozgrywane s wg tabel: 10-biegowej (5 druyn), zgodnie
z art. 64, 15-biegowej (6 druyn), zgodnie z art. 65 lub 21-biegowej (7 druyn),
zgodnie z art. 66, w zalenoci od liczby druyn zgloszonych do tych rozgrywek.
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - MPPK i MMPPK
360
2. Finaly rozgrywane s wg tabeli 21-biegowej (7 par) - art. 66. Zasady awansu
do finalu MMPPK opublikowane bd w komunikacie GKS.
Art. 828.
W MPPK i MMPPK zawodnicy tej samej pary mog zamienia si polami startowymi,
zachowujc kolory kasków przypisane do numerów startowych, zgodnie
z odpowiedni tabel z art. 64, 65 lub 66.
Art. 829.
1. Kocow klasyfikacj w MPPK i MMPPK ustala si, szeregujc pary wg liczby
zdobytych przez nie punktów.
2. Jeeli dwie lub wicej par zdobd równ liczb punktów, o kolejnoci zajtych
miejsc decyduje:
1) w eliminacjach, na ostatnich miejscach premiowanych awansem, bieg
dodatkowy z udzialem zawodnika z kadej zainteresowanej pary,
2) w finale, na trzech pierwszych miejscach, bieg dodatkowy z udzialem
zawodnika z kadej zainteresowanej pary,
3. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne, bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 pkt 1 nie moe by rozegrany, o kolejnoci miejsc decyduj kryteria
jak w ust. 6 pkt 1 ­ 3. Gdy i te s niewystarczajce, o kolejnoci zadecyduje
losowanie, które przeprowadzi sdzia zawodów w obecnoci zainteresowanych
par.
4. Jeeli ze wzgldu na warunki atmosferyczne, bieg dodatkowy, o którym mowa
w ust. 2 pkt 2 nie moe by rozegrany, o kolejnoci miejsc decyduj kryteria
jak w ust. 6 pkt 1 ­ 3. Gdy i te s niewystarczajce, pary z równ sum punktów
s klasyfikowane na tych samych miejscach.
5. Do biegów, o których mowa w ust. 2 zawodników wyznacza kierownik tej pary.
6. W innych przypadkach ni w ust. 2, o kolejnoci zajtych miejsc przy równoci
punktów decyduje:
1) wiksza liczba pierwszych miejsc, a nastpnie drugich, trzecich i czwartych
zajtych przez zawodników pary w poszczególnych biegach,
2) jeeli równo utrzyma si, rozstrzyga wynik bezporedniego spotkania
w biegu,
3) jeeli bezporednie spotkanie w biegu zakoczy si wynikiem 3:3, wysze
miejsce zajmuje para, której zawodnik zwyciyl w biegu.
Art. 830.
1. Pary, które zajly trzy pierwsze miejsca w finalach, otrzymuj odpowiednio
nastpujce tytuly i wyrónienia:
1 miejsce: tytul Mistrza Polski Par Klubowych, puchar i szarf
tytul Mlodzieowego Mistrza Polski Par Klubowych, puchar i szarf
Regulamin Mistrzostw Polski i Nagród PZM - MPPK i MMPPK
361
2 miejsce: tytul Wicemistrza Polski Par Klubowych, puchar i szarf
tytul Mlodzieowego Wicemistrza Polski Par Klubowych, puchar
i szarf
3 miejsce: tytul II Wicemistrza Polski Par Klubowych, puchar i szarf
tytul Mlodzieowego II Wicemistrza Polski Par Klubowych, puchar
i szarf.
2. Zawodnicy zwyciskich zespolów (nie wicej ni trzech w zespole) otrzymuj
odpowiednio: zlote, srebrne i brzowe medale.
Art. 831.
Zasady wynagrodzenia w finale MPPK podane s w § 11d Zbioru Zasad
Regulujcych Stosunki Midzy Zawodnikiem a Klubem.
